剧中人物列表
新佛罗里达殖民者

	女长官路易莎·埃尔南德斯（Matriarch Luisa Hernandez）—殖民地州长
	智者曼努埃尔·卡斯特罗（Savant Manuel Castro）—副州长
	阿莱格拉·迪西尔维奥（Allegra DiSilvio）—作曲家
	本杰明·哈兰（Benjamin Harlan）—漂泊者
	詹姆斯·阿隆佐·加西亚（James Alonzo Garcia）—建筑师

	莱文家族

		塞西莉亚“西西”·莱文（Cecelia “Sissy” Levin）—养鸡农场主，原始殖民者
		克里斯·莱文（Chris Levin）—首席检察官，塞西莉亚的儿子

	汤普森家族

		克拉克·汤普森（Clark Thompson）—汤普森渡口的老大
		莫莉·汤普森（Molly Thompson）—妻子
		拉尔斯·汤普森（Lars Thompson）—侄子（年长）
		加思·汤普森（Garth Thompson）—侄子（年轻）

	宇宙转化教会

		佐尔坦·希罗（Rev. Zoltan Shirow）—创始人及牧师
		格里尔（Greer）、雷纳尔多（Renaldo）、朵莉亚（Doria）、伊恩（Ian）、
		拜伦（Byron）、克拉里斯（Clarice）、厄恩斯（Ernst）、安吉拉（Angela）、鲍里斯（Boris）、
		吉姆（Jim）、德克斯（Dex）等—教会成员
	克隆·纽厄尔（Klon Newall）—施工队长
	弗雷德里克·拉鲁（Frederic LaRoux）—地质学家
	恩里克·康斯坦萨（Enrique Constanza）—电子工程师
	杰米·霍奇（Jaime Hodge）—田野工人
	隆尼·迪尔曼（Lonnie Dielman）—汤普森渡口民兵
	胡安妮塔·莫拉莱斯（Juanita Morales）—汤普森渡口民兵
	托马斯·孔塞科（Tomas Conseco）—孩子


中部殖民者 
	罗伯特·E·李——抵抗之城市长；前URSS阿拉巴马号指挥官
	达娜·门罗——李的伙伴；前阿拉巴马号首席工程师

	蒙特罗家族  
		卡洛斯·蒙特罗（又名“里吉尔·肯特”）—抵抗组织首领  
		温迪·冈瑟—卡洛斯的妻子  
		苏珊·冈瑟—温迪和卡洛斯的女儿  
		玛丽亚·蒙特罗—卡洛斯的姐姐，抵抗战士  

	德雷福斯家族 
		杰克·德雷福斯—前阿拉巴马工程师  
		丽莎·德雷福斯—妻子  
		巴里·德雷福斯—儿子；抵抗战士  
		
	泰德·勒梅尔—前阿拉巴马海军少尉  
	简·斯文森—前阿拉巴马通信官  
	汤姆·沙皮罗—前阿拉巴马首席官  
	金·纽厄尔—前阿拉巴马航天飞机飞行员  
	小田邦子—首席医生  
	亨利·约翰逊—天体物理学家  

联合警卫队/联合宇航队  
	费尔南多·巴蒂斯特—WHSS社会集体主义精神前往星空号指挥官
	格雷戈尔·霍尔—学者—智者委员会成员  
	莱昂纳多·萨莫萨—长官—哥白尼中心运营总监  
	拉蒙·洛佩斯—上尉—小队长  
	邦·科尔特斯—中尉—探险成员  
	吉赛尔·阿科斯塔—准尉  
	亚瑟·卡特曼—中士

前言

“你去过地球吗？”

一开始，费尔南多·巴普蒂斯特并没有意识到有人在和他说话；他的注意力集中在磁悬浮列车外的月球景观上。
伊姆比卢海是一片灰色的平坦荒地，古老的陨石坑点缀其间。远处，他可以看到海康它结合体的庞大身影，
三台巨大的履带车辆正在捡起粉状的月壤，并将其过滤以获取挥发性物质。这是月球两周白昼的中间时刻；
强烈的阳光透过火车窗户，由极地化的光线在阿皮安山脉的高峰上投下长长的影子。

每个座位都已经有人了，但现在是深夜，几乎每个人都在睡觉；灯光被调得很低，只有服务员在狭窄的通道上移动。
然而，坐在费尔南多旁边的那个年轻男孩却醒着。他有着西班牙裔人的直黑发和棱角分明的面容，但他的脸色却有月球出生长大的孩子的苍白。
费尔南多猜测他年仅十二或十三岁。他的膝盖上摆放着一本打开的书，屏幕上显示出一只发光的恐龙。他并没有看着书，而是看着费尔南多自己。

“当然了，”他小声说，以免打扰周围正在打瞌睡的人。“虽然不是最近，但我是在那里出生的，伯利兹的一个小镇。”

男孩点了点头，然后盯着书看。费尔南多看着他漫不经心地触摸书页的右上角；暴龙迈着几步，抬起头，无声地咆哮。
然而，男孩并不为所动，他触摸书的一侧；屏幕变化，出现了另一只侏罗纪时代的动物。费尔南多对恐龙了解不多，所以他无法辨认这只是什么。

"你去过那儿吗？” 他问道，“我是说，去过地球吗？”

男孩摇了摇头。他什么也没说，但巴普蒂斯特注意到他的目光移向了他深灰色制服上的徽章。在联合航天局官员面前，大多数月球人都保持沉默，
但这个孩子还不够大，被吓到。他对坐在身边的太空人感到好奇，但可能已经被教育不要打扰陌生人。

巴普蒂斯特再次凝视着窗外。这是他第一次注意到地球悬挂在地平线上方。也许正是这个景象引发了男孩的问题：云雾缭绕的蓝绿色地球，
与他旁边的联合航天局官员形成鲜明对比。他已经满足了男孩的好奇心，也许他应该就此作罢，然而他从阿基米德斯上车后已经坐了很长时间，
可能还要半个小时左右才能抵达他的最终目的地，哥白尼中心。他在大部分旅途中都睡着了，还没准备好拿出自己的书，学习他收到的资料。
也许进行一点轻松的交谈可以缓解一下情绪。而且，和一个孩子说说话又会有什么坏处呢……？

"我最近没去过地球，" 他说，"但我知道一个地方，它非常类似地球。"
男孩刚翻到书的另一页；这个貌似随口说的话引起了他的注意。
"你是什么意思？哪里都没有像……" 然后他皱起了眉头。"哦……宁静中心。我爸爸曾经带我去那儿度假。可不一样。"
"你说得对。" 巴普蒂斯特微笑着。“确实不一样。那些圆顶只是巨大的花园，里面有修剪整齐的树木和比特熊一样没有威胁性的驯化动物……
而像你这样的年轻人早已经不再需要比特熊了，对吧。” 男孩咧嘴一笑；尽管他还没有到能够欣赏月球巨大圆顶下森林生长奇迹的年龄，
但他已经过了需要泰迪熊作玩伴的年龄。

巴普蒂斯特交叉双臂，压低声音。“不，我说的是完全不同的事情……一个远离这里的世界，远到如果你今天出发去，
当你到达时，你留下的每个人都会很老，甚至可能已经死去。”
男孩盯着他看了很长一会，没有意识到他在说什么，然后他的深棕色眼睛瞪大了。“你是说……？”
“是的。我在说土狼星。”

再次，男孩似乎在意他正在和谁说话：一个太空人，那些穿越外太空的人之一。月球殖民地拥有超过700万的人口，
在距离月球的太空轨道上还有几百万人居住，然而，火星仍然是只有几十万居民的前沿地区，甚至更少的人住在木卫一的卫星上。
能够遇到一个身着联合航天局制服的官员是罕见的，而巴普蒂斯特不用问就知道这个男孩认出了他肩上的金边，
左耳上悬挂的银手镯。这个人不仅仅是一名官员，而且是一名船长。

"我是……" 男孩犹豫了一下。“我要和我的家人在哥白尼中心汇合。我们打算去那里。土狼星，我是说。”
"真的吗？" 巴普蒂斯特挑了挑眉；现在轮到他感到惊讶了。“未来的殖民者，啊？”男孩点了点头。“你们搭哪艘船？”
“这一艘。” 男孩碰了碰书的一侧。恐龙消失了；他合上书，用手指滑动索引条，然后再次打开书，触摸页的右上角。
一艘星际飞船的全息影像出现。“精神号……呃……”

“社会集体主义之灵 载向星辰。” 巴普蒂斯特用手遮住微笑；没必要告诉这小子全部事实。或者至少不是全部……“
我听说过它。最新的殖民船。一艘不错的飞船。你紧张吗？离开家，我是说。”

"有点儿。” 男孩漫不经心地旋转着图像；“社会集体主义之灵”绕着轴线转动，显示出其直径驱动引擎的展开翼片沿着其圆柱形的尾部，
巨大的遥测天线从前部的钝首上升起。
“月球一直是家。甚至从未去过地球。而现在……”
“而现在你要一直飞到47大熻大狗座。" 巴普蒂斯特用手指轻轻敲着嘴唇。“那让你害怕，对吧？” 男孩什么也没说；
他专注地盯着书中的图像。“那么告诉我，你叫什么名字？”
“托马斯。托马斯·康塞科……汤姆。”
“很高兴认识你，孔塞科先生。我是巴普蒂斯特船长。” 他眨了眨眼。“目前来说，你可以叫我费尔南多……但这只是你和我之间的事情，
好吗？如果周围有其他人，你就叫我船长，
或者巴普蒂斯特船长。” 男孩点了点头。“来，我给你看点什么。”
巴普蒂斯特伸手进他前面座椅背袋里，拿出自己的书。他的拇指按在封面的验证板上；书发出两声嘟嘟声，
他在索引表上选择了一个编码前缀，按下，然后展开放在腿上。
一个行星系的全息影像出现了：一个微小的恒星，围绕着四颗行星旋转。他的指尖轻点，微小的星系从书中升起，行星围绕着恒星缓慢旋转。
“那是47大熻大狗座。” 巴普蒂斯特指着微型太阳。“这是一个GO型星，离地球大约46光年。比我们自己的太阳稍微亮一点，这意味着它是-”
“我知道。” 托马斯不耐烦地扭动着。“我们在基础天文学里都学过。我得了一个E，” 他自豪地补充道。
“真的吗。所以你是专家。” 巴普蒂斯特触摸了右页的上边缘，该系统的第三颗行星扩大，成为一个被环绕着六个主要卫星的有环巨大行星。
“那是熊座，它的主卫星，”他指着这颗气体巨星。“是47大熻大狗座的第三颗行星。现在告诉我……哪颗是土狼星？” 
汤姆凝视着卫星，然后指向第四颗。“很好。现在告诉我阿拉巴马号的事。”
“那是第一艘星际飞船。它在2070年离开地球。”
“很好。令人印象深刻。上面有谁？”
"一些来自美利坚合众国的人。他们由罗伯特·E·李船长领导……"
"嗯……差不多对，但不完全正确。” 巴普蒂斯特合上这一页，打开另一页。URSS Alabama在书中呈现出一个平面图像：
一艘较小的飞船，比Destiny级星际飞船的一半还要小，设计上也远没有那么优雅，它的Bussard集尘器从球形的主燃料罐前部突出。 
"R. E. Lee是指挥官，他的船员中约有一半忠于美利坚合众国，但另一半是政治异见者，他们由李船长成功领导，窃取了自己的飞船。
阿拉巴马号的盗窃是共和国崩溃的第一次重大事件。你在历史课上没学过这个吗？"
托马斯看起来有些尴尬。“我在历史上表现得不太好，”他承认道。“我得了一个U。”

"好吧，现在……我们得弥补一下，对吧？” 巴普蒂斯特翻开了另一页；一张古老的照片出现了，平平淡淡，没有全息影像的修饰：
李站在阿拉巴马号一艘航天飞机的放下的坡道前，与一位年长的绅士握手。“那是李船长和罗兰·肖，共和国的内务安全部主任。
这张照片是在梅里特岛拍摄的，也就是佛罗里达州的旧金里奇太空中心，就在李船长带着他设法偷渡上阿拉巴马号的四十七个政治异见者之前……
这本身就是一个相当引人入胜的故事。当时没有人知道，但肖是这场阴谋的一部分。他秘密地在幕后工作，帮助李让所有这些人登上了阿拉巴马号。”
“他发生了什么？”
“肖？他因为叛国罪被捕并被处决……”
“不，我是说李船长。”

"你有点抢先了。" 但男孩显然很着迷，于是巴普蒂斯特满足了他的兴趣。“阿拉巴马号在最后一刻成功逃脱，自那时以来，
没人再听到过李船长或他的船员的消息。无论他们是死是活，没有人知道。他们仍在前往47 Uma的途中，
直到2300年才会到达……至少按照我们的计算是这样。对他们来说，时间会感觉短一点。”
“这是我不理解的部分。”
“嗯，当你接近光速时，时间会变得更慢。由于阿拉巴马号的巡航速度是光速的百分之二十，这意味着，
即使在它到达土狼星时已经过去了两百三十年，对于船上的每个人来说，似乎只过去了两百二十六年左右。只相差了四年多一点。”
托马斯对这个知识感到不安，巴普蒂斯特微笑。“但由于‘社会集体主义之灵’的巡航速度是光速的百分之九十五，
这意味着它只需要超过四十八年的时间才能到达那里。
对于船上的每个人来说，似乎只过去了十五年半左右。按照地球的计算，你将在2308年到达，大约比阿拉巴马号晚八年。”
托马斯的眼睛睁大了。“你的意思是我能见到李船长？”
“有可能。” 巴普蒂斯特耸了耸肩。“他的船还没到，自那时以来还有四艘殖民船发射。记住，无线电波以光速传播。
由于没有什么比光速更快，这里没有人会在相当长的一段时间内从土狼星那里听到任何消息。所以我们要等到我们……也就是，等到你……”
“你是船长，对吧？” 汤姆说这话时没有移开目光。“‘社会集体主义之灵’的船长，我是说。”
不再隐瞒真相了。巴普蒂斯特合上书，放好了。“你相当敏锐。”
“当我看到你的制服时我就猜到了。” 托马斯直视前方。“这就是为什么我想和你说话的原因……先生，我是说。巴普蒂斯特船长。”
过道的另一边，一名女士睁开了眼睛。巴普蒂斯特与她好奇的目光相遇，她迅速看向窗外，假装不感兴趣；她的伴侣继续轻声打呼。 
“好吧，在我们在一起的短时间内，我们继续做朋友，好吗？我还是费尔南多，你还是汤姆。行吗？”
“好的。当然。” 男孩的声音很轻；既然他承认知道他的旅行伴侣是谁，他似乎比以前更紧张。“我能再问你一个问题吗？”
“你可以问任何你想问的。”

"是吗……？” 汤姆犹豫了。“我们要去的地方很危险吗？我是说，土狼星？”
"会很困难的，是的，" 他回答，谨慎地衡量着他的措辞。“就像我说过的，以前你认为理所当然的东西，你将不得不没有。而且你得努力使自己适应。
土狼星是一个全新的世界，所以它就像在地球上重新开始，那时几乎没有人住在那里。你会有蓝天和清新的水，而且你不必担心气闸门或辐射或……”
"我知道。我父亲告诉我的。但是……" 他停下来，仍然不愿看巴普蒂斯特。“那不是我想问的。我会……我会死吗？”
他如何给出一个诚实的答案呢？所有可用的信息都表明土狼星是适合居住的。阿拉巴马号从地球起飞时有104名乘客，
此后又有四艘船出发，每艘船都搭载了一千名乘客。
在它们四十八年后到达的时候，土狼星的殖民地应该已经建立得很好。实际上，在它的飞行结束时，
‘社会集体主义精神’可能会经过第一艘联合宇航局的飞船——光荣命运号，
那将是它返回地球的途中。然而，没有人确切知道那里是什么。
“你不会在那里死去，”巴普蒂斯特平静地说。“你会安全的。你有我的保证。”
他握住男孩的手，给了它一个令人安心的挤压。托马斯微笑着轻轻点了点头。在那一瞬间，他们之间建立了一种纽带。
然后，列车颠簸了一下，开始减速，几秒钟后，天花板的灯光亮了起来。在他们周围，乘客们从睡梦中醒来，打着哈欠，伸展着受限制的腿。
巴普蒂斯特往窗外一瞥，他可以看到远处的地平线上有一层银蓝色的光晕，仍然相隔很远但正在逐渐靠近：
科普尼科斯中心，月球上最大的太空港。一个微光从坑壁内升起，
一艘航天飞机升空，准备与月球轨道上的某艘飞船汇合。
“我家人在我下车的时候会等着我，”托马斯说。“我能……你想见见他们吗？”
“这可能不是个好主意。”巴普蒂斯特摇了摇头。“我觉得这应该是我们的秘密。”然后他强装了一个微笑。
“我们能保守这个秘密吗，康塞科先生？我们今晚谈过的事？”
“当然。” 男孩点了点头，理解了这种情况。“我能保守秘密，费尔南多……巴普蒂斯特船长，我是说。”
“谢谢。”巴普蒂斯特移开目光，但他还是留意着他的旅行伴侣。在列车最后几分钟停下来之前，
他看到汤姆的手悄悄伸向了巴普蒂斯特放在他面前座位口袋里的书。
巴普蒂斯特毫不费力地拿出了书，放在自己的腿上。
土狼星依然有它的秘密。而他也有一两个。

联合宇航局的月球总部位于科普尼科斯的北壁内，而领袖的办公室则位于陨石坑边缘的一个套房里。南壁太远了，看不到，但通过套房的落地窗，
巴普蒂斯特仍然能够眺望整个太空港横亘在坑底：飞船库、干船坞、仓库、燃料储备站，一条条道路从一个发射台通向另一个，月球飞船等待着发射。

领袖的高级助手——一名年轻的中尉，身穿银边马甲，礼貌但敷衍——迎接了他，然后请求他在此等候，
同时透过通往内圣所的门消失了。
这差不多已经二十分钟了，但巴普蒂斯特并不着急。这才是他第二次来这里，而且这个景象实在太壮观了。
所以他坐在面朝窗户的沙发上，看着一艘飞船悄然升入黑色的天空飞向Highgate。
有点可惜他没能带上在火车上遇到的男孩——托马斯，是吧？——他可能会喜欢这里的。

门轻巧地打开了；助手告诉他领袖会见他。巴普蒂斯特拿起手提箱，站起身，跟着中尉走进内办公室。
当巴普蒂斯特跨过门槛时，助手让开了一下，然后转身离开，允许门悄悄关闭。显然，领袖想独自见巴普蒂斯特。

"费尔南多·巴普蒂斯特船长，听候您的差遣，先生。”他瞬间站得笔直——脊椎挺直，
双臂贴身，双腿紧贴在一起——并锁定了他的目光在领袖桌子上方发光的联合宇航局标志上。
确实，这是领袖办公室里他能看到的为数不多的东西之一；随着天花板灯光调暗，
办公室透过窗帘的细缝中洒进一束薄薄的地球光。

“哦，来吧，船长。你行事像某些三流科幻片里的演员。”房间的另一边传来一阵干巴巴的笑声。
“我讨厌那些东西，你呢？廉价的情节剧，通常是由一个只是个旅游者……如果那还算是的话，写的。”

“我不太清楚，先生。我不经常看科幻片。”巴普蒂斯特保持着挺拔的姿势。

“嗯……可能也好。不过，就它们而言，还是足够有趣的。”一个身影从黑暗中滑出。
“不过，如果你一直保持这种状态，你的脖子会受伤的……而我告诉你，我对此并不感到印象深刻。”

巴普蒂斯特松弛下来，摆出一副轻松的姿势。他现在能更清楚地看到领袖：一个矮胖的男人，
头皮擦得干干净净，一个狭窄的细髭勾勒出宽大的嘴巴，深深埋在他的头骨之中的是深黑色的眼睛。
莱昂纳多·索莫萨，联合无产者的前成员，月球上最高级别的UA官员……尽管表面上显得和蔼可亲，
但是在激怒他的人面前，被广泛认为是毫不留情的人。当你见到他时要小心，其他人私下警告巴普蒂斯特。
对于Leo来说，他宁可砍掉你的蛋蛋，也不愿意给你一杯酒。

“你要来点喝的吗？”领袖此刻离他只有几英寸，仰头看着巴普蒂斯特的脸。“我要来一杯，我可不喜欢一个人喝酒。”

巴普蒂斯特勉力笑了笑。“谢谢，先生。无论您要什么。”

“嗯。”索莫萨又仔细地看了他一会儿，然后转身离开。“我们直到现在都没见过面，
”他边走向房间另一侧的橱柜边说，“但是你为这次任务得到了高度推荐。十二年的深空经验，
第二次泰坦探险的指挥官……令人印象深刻。非常印象深刻。”

“谢谢，先生。我很高兴您满意。”

“嗯。”索莫萨打开橱柜，看了看一小组切玻璃的瓶子，最终挑选了一个。
他一边向两个玻璃杯中倒入一些淡褐色的液体，然后分别加了冰和水。“当然，与泰坦相比，这……嗯，有点平淡，你不觉得吗？”

泰坦是一场噩梦。他的飞船派遣的第一艘着陆船在大气进入时遭遇风暴，坠毁在月球的未知表面，
导致机组人员中有一半丧生。巴普蒂斯特派遣第二艘着陆船来搜救幸存者，救援任务几乎也失败了，
他的第一副官在救援中丧生。审查委员会免除了巴普蒂斯特船长的任何责任，
而三个月后，无产阶级隆重地授予他科尔之奖，是西半球联盟最高的军事荣誉勋章。
两年后，联合宇航局向他提供了统领“精神号”的职务。

“一点也不，先生。”巴普蒂斯特接过酒，喝了一口。波旁威士忌。他讨厌波旁威士忌。
“土狼星也许不是泰坦，但我相信它肯定会提出自己的挑战。”

“我相信会的。”领袖示意窗户前摆放的两把椅子。“事实上，这就是我想和您会面的原因。您有机会审阅我们发给您的材料吗？”

巴普蒂斯特犹豫了一下。“没有深入研究，先生。我是在登上火车前不久才收到的。我一直很忙。”

"当然了。”索莫萨笑着坐下。“总会有一些最后时刻的细节。我相信您至少读了摘要。”

“由智者理事会对土狼星可能的社会状况的评估。”透过百叶窗，巴普蒂斯特看到另一辆穿梭飞船正准备降落。
太空港里有很多进进出出的交通。“对不起，先生。我没有读得很深入。”

“嗯。”索莫萨皱着眉头，晃动着杯子里的冰块。“通常情况下，我是不会接受高级军官对机密报告的不读之过的。
然而我预料到您可能被卷入其他任务，因此我邀请了某人来让您了解最新情况。”
他扭头看了看身后。“格雷戈尔？请加入我们。”

巴普蒂斯特转身朝身后看去，只见一个身影从办公室深处走出，一个裹在黑袍里的高个子。
当他走近时，头巾下闪烁着红宝石般的眼睛，黑袍里发出微弱的机械嗡鸣声。

“很荣幸见到您，巴普蒂斯特船长。”声音是一种平滑的嗡嗡声，元音有着独特的抑扬，却又奇怪地没有口音。
“我和我的同事们一直以极大的兴趣关注着您的事业。”

智者。与他所认识的几乎所有人一样，巴普蒂斯特在这些生物的陪伴下感到紧张：选择将他们的思想下载到机械形式中，
放弃了他们的人类身体，选择成为机械生命体，实现虚拟不朽。
巴普蒂斯特认为他们是隐秘的反社会分子，宁愿与人工智能互动，而不愿直视其他人的眼睛。
他们看起来非常相似并且一模一样：相同的黑袍，相同的骷髅形状。然而，一旦西半球联盟赋予他们合法公民身份，
许多人就去为联合宇航局工作，在那里充当一支后人类智慧的军团。由于某种原因，太空吸引了他们。

“船长，请允许我向您介绍智者格雷戈尔·赫尔。”索莫萨懒散地指向智者。“赫尔智者是一个研究小型开创性群体社会动态的团队的高级成员。
”他看了看赫尔。“请继续吧？”

"谢谢，先生。”智者优雅地滑过办公室，停在了索莫萨身边。尽管附近有另一把椅子，赫尔没有坐下。
事实上，巴普蒂斯特反思道，让智者看起来如此超凡脱俗的一点是，他们很少坐下；他们不需要休息，或者至少不像血肉之躯的人类那样需要。

“正如索莫萨领袖所说，我的团队已经进行了大量的历史研究，涉及太空和地球上的殖民地。
我们的主要发现是，一旦人口增长到一定规模，就有很强的倾向使其与故乡断绝联系。”

巴普蒂斯特耸了耸肩。“有道理……尤其是如果您指的是土狼星的话。在那里建立一个自给自足的殖民地是联合共和国航天局建造阿拉巴马的主要原因。”

“是的，船长。”智者的声音是一个单调的呼噜声。“但请记住，当时阿拉巴马号被叛乱者劫持……那时他们被称为‘持不同政见的知识分子’。
一旦他们离开地球，他们就致力于实现政治独立，因此有充分的理由相信，
如果他们的殖民地幸存下来，他们将更加致力于维护他们的独立。”

“联合航天局在四年前发射光荣命运时就预见到了这一点。”领袖交叉双腿。“这就是我们在那艘飞船上派遣大批联合卫队的原因，
以确保原始殖民者不会……呃，对来者产生太多的抵抗。
”他笑了笑，摇了摇头。“‘将要’，我应该这么说。在星际尺度上思考的一个缺点……阿拉巴马号仍在前往47大熊座马亚大星，
尽管速度更快，但光荣命运仍然落后相当远。因此，我们正在讨论未来的事件，就好像它们已经发生了一样。”

巴普蒂斯特点了点头。阿拉巴马号船员建立的殖民地将在光荣命运到达时年满近四岁……一旦土狼星星系的47大熊座大星到达后，
光荣命运到达时已经过去了近八年，西半球联盟的另外三艘飞船也紧随其后。因此，他们实际上正在进行一种漫长的时间旅行。

“如果是这样，”他说，“那么光荣命运……不应该有……不会有……对原始殖民者施加控制的太多困难。”

“这似乎是这样的情况，”赫尔说。“然而，我的小组预测到原始殖民者可能会反抗新来者，这是非常有可能发生的。
事实上，我们相信最近的移民甚至可能会站在原始殖民者一边。”

“你确定吗？”巴普蒂斯特挑挑眉。“无意冒犯，但这听起来像是猜测。有很多因素我们根本不知道……”

“历史表明，这是过去许多次重复出现的模式。首批来到边疆的人认为这片土地属于他们。
他们会对后来的人产生怨恨，尤其是如果他们代表某种强大的权威。
”赫尔停了下来。“这是一种令人钦佩的趋势，确实如此，但对我们的目标来说并不是个好兆头。”

“赫尔学士的报告已经在最高层面进行了研究。他的发现非常有说服力。”索莫萨的语气不再友好；巴蒂斯特意识到领袖是非常严肃的，于是把脸上的微笑擦掉了。
“尽管涉及到时间因素，我们也不能让土狼星从联盟的控制中溜走哪怕是一丁点的机会。我们在那里建立一个可行的殖民地对我们来说绝对至关重要。”

巴蒂斯特再次点头。地球的自然资源已经耗尽；全球变暖的长期影响使整个国家变得无法居住，而其他一些国家的海岸线已经消失在不断上升的海洋下。
只有开采月球表土的氦-3和开采月球及附近小行星的矿产使人类免于灭绝，即便如此，也只是勉强；轨道殖民地和月球、火星的定居点的人口只是人类总数的一小部分，
而且火星的生态改造尝试已经遭受了灾难。除非人类找到另一个家园，否则它注定要面对缓慢而悲惨的死亡。

西半球联盟并不是唯一一个意识到这一事实的政府。巴蒂斯特看过情报报告：欧洲联盟最近已经启动了自己的星际飞船计划。尽管直径推进是一个机密，
但欧洲太空局很快就会找出如何复制它。要么那样，要么他们的间谍会揭示这个秘密。无论哪种方式，直到不久之后，欧洲联盟都将能够将他们自己的飞船送入星际空间。

然而，即使在轨道天文台进行了数个世纪的搜索之后，离地球五十光年之内唯一一个看起来能够支持人类生命的世界就是土狼星。
这就是为什么联盟在阿拉巴马号到达47大熊座大星系之前就不得不组装并发射一小支星际飞船舰队的原因。
没有人有等到收到第一批无线电波传输的奢侈品；土狼星必须立即被定居。

"我怀疑之前的飞船不会遇到太多麻烦，"领袖继续说道。"已经有近百名卫兵被派往科约特，
有了运气的话我们的预防措施可能是不必要的……格雷戈尔先生请别见怪。" 
萨凡特没有发出声音，但他的金属头微微倾斜，模拟了一个点头。

"然而，如果在你到达的时候起义已经爆发，地面上可能需要更多的力量。"

"那么，先生，您希望我做什么？"

"我们正在修改您的任务参数。"索莫萨心不在焉地用手指敲打着手中的玻璃杯。"我们需要您稳定殖民地。
支持亨南德斯女士领导的殖民地政府，确保工会的控制保持完好。
为此，我们将增加军事部队——增加三百名士兵，替换原计划携带的同样数量的平民——还有陀螺仪、滑翔板和远程炮兵。
当然，您仍然将携带平民，但您的主要任务现在将是军事行动。"

巴蒂斯特什么也没说，尽管他感到胸中一阵冰寒。直到几分钟前，他还相信自己不过是在将另外一千名殖民者运送到科约特。
九百三十五名平民中，大部分通过参加公共摇号赢得了在“精神号”上的舱位，再加上五十名联合卫兵的军官和士兵，
他们的主要目的是保护在新世界上发现的任何威胁。
一旦他们到达那里，他和他的飞行组以及随行的五名萨凡特，将返回地球，等待他们的是舒适的退休生活。
这是一次漫长的航行，但有着诸多好处：在他想要的任何地方都有一个良好的家，
丰厚的津贴，甚至还可能成为领袖的职务……

这已经改变了。相反，他被要求——实际上是被命令——领导一次对科约特的军事远征，并协助平息萨凡特认为可能发生的起义。
这不是他被要求执行的任务。

"我意识到这是一个重大的计划更改，也不是您被选中的那个任务。"索莫萨看起来很同情，
像是一位父亲向一个特别讨厌的儿子提出了请求。
"相信我，如果我们不认为你能够胜任这个任务，我们是不会请你这样做的。费尔南多，你已经证明过你能做出艰难的决定。
我们希望……我们相信……你有能力完成这个任务。"

该死的！他根本无法退出。不然他不仅会丢脸，而且还会失去他一生努力取得的一切。如果他拒绝，领袖可能会点点头，耸耸肩，告诉他他理解……
然后他下一份工作可能就是运送货物到火星。那将是他余生所做的一切。

"我明白，先生，"他说道。“我会尽力而为。” “谢谢你，船长。”Somoza微笑着。“这就是我所要求的。相信我，你不会孤单的。
我会派一个我最优秀的人与你同行。” 在他询问是谁之前，Hull迈出一步。“期待与你合作，巴蒂斯特船长，
”他说道，从袍子下伸出了一只如同爪子一般的手。
“我相信我们会有一次有趣的航行。” 巴蒂斯特强装着微笑。“我相信我们会的，”他说道，将温暖的肉体交于Savant冰冷的握手。
“为了土狼星。”
“为了土狼星。”


第三卷
圣徒与陌生人

"五月花号挤得满满当当，因为船上塞了102名乘客及其物品和补给。最深植于大众心中的印象，没有什么比这种观念更牢固：
这些最早的清教徒是一群同质且团结一致的人……这是一种令人愉悦的想象，但清教徒们本会为‘真理’而戳破它。"
——乔治·F·威利森，《圣徒与陌生人》

第一篇
航天城的疯女人

阿莱格拉·迪西尔维奥在土狼星的第一晚，遇见了航天城的疯女人。起初这似乎只是个意外，但在接下来的几周和几个月里，
她逐渐意识到这不仅仅是偶然，她们的命运被超出她们控制的力量紧密相连。

“长途旅行号”航天飞机在自由城外的一片宽阔草地上着陆。着陆平台上的高草已经被清理，经过控制的火焰烧灼后形成了
一块直径近半英里的平坦空地，航天飞机在从轨道长途下降后平稳地降落在上面。当她沿着舷梯走下舷梯，走出机身时，
阿莱格拉抬头看到她第一次看到的“熊”：一颗巨大的蓝色行星，周围环绕着银色的光环，悬浮在蔚蓝的天空中。
空气清新，弥漫着盛夏酸草的香气；温暖的微风轻抚着她剃光的头皮，那一刻，她知道自己成功了。
旅程结束了；她在土狼星上。

她放下从地球带来的唯一一个行李包，跪倒在地，泪如雨下。

等待了八个月，才知道自己是否中奖了，又等了两个月的紧张期待，才被分配到下一艘前往47大熊星的宇宙飞船上。
在基多待了一周，然后登上厄瓜多尔安第斯山脉的联合宇航电梯，三天的旅程到达月球轨道，
她才登上了“长途旅行号”……然后，是四十八年的无梦生物静止，醒来时却感到冰冷、赤裸且秃顶，
离熟悉的一切有四十六光年的距离，曾经认识的每一个人要么早已去世，要么再也无法接触。

她开心得想哭。感谢上帝，她想。谢谢你，谢谢你……我来了，我自由了，最糟糕的已经过去。

她完全不知道自己是多么错了。直到她和一个疯狂的老妇人交朋友之后，她才会再次感谢任何人

自由城是土狼星上第一个殖民地，由URSS阿拉巴马号的船员于公元2300年建立，按照勒马尔历法计算则为01年。
现在是公元2306年，不过，最初的殖民者早已离开了他们的定居点，在来自地球的下一艘船WHSS寻找星辰之光荣命运号抵达后的几天内，
他们就消失在了荒野中。没有人知道他们为何逃离——至少知情的人并没有说，但事实是，自由城的建设仅容纳一百人。
光荣命运号带来了千名移民，而第三艘船——向新前沿传播社会集体主义的旅行号——又带来了千名移民，
因此当“长途旅行号”以社会集体主义的精神抵达土狼星时，新佛罗里达的人口已经激增到了一个极其庞大的数字。

第一批定居者所建造的木屋目前被来自光荣命运号和新前沿号的联合航天局官员占据。没过多久，
十英里内的每一棵树木都被砍伐用于新房屋的建造，道路向曾经的沼泽地扩展而去。
一旦最后一片黑木和假白桦消失，大部分野生动物也随之迁走。曾经捕食家畜的滑翔兽和溪猫很少再见到了，
周围殖民地的边界上布置的自动枪械使得夜间的鸟类尖叫声也变得稀少。
然而，仍然没有足够的木材来为所有人建造住所。

新来者被期望自力更生。秉持社会集体主义的精神，提供的援助仅限于临时住宿和每天两顿饭，
但除此之外，每个人都只能靠自己。联合航天局保证为赢得公共彩票的人提供前往土狼星的免费通行，
但一旦抵达后并没有承诺任何额外的支持。集体主义理论认为，理智的社会是一个每个人都能分享个人努力成果的社会；
但自由城依然是一个典型的边境小镇，任何向早期移民的房屋主人请求食宿的人，往往会遭到冷漠的注视。
所有人都是平等的，但显然有些人更平等。

因此，当她从地上站起来时，阿莱格拉发现自己并没有在她所认为的自由城定居，
而是在环绕着着陆平台的浩大营地——航天城。她走向一座小竹屋，屋顶覆盖着三叶草草，
站了一个小时的队，终于领到了一个已经被早期使用者多次修补的小帐篷、一袋发霉的肮脏睡袋，
以及一张可以在曾经的自由城谷仓大厅里就餐的配给卡。柜台后面一个无聊的联邦警卫士兵告诉她，
可以随便在任何地方搭帐篷，接着暗示如果她愿意和他睡，他乐意分享他的房间。她拒绝了，
他不耐烦地用拇指指了指门，然后转向下一个排队的人。

航天城是个贫民窟，别无他法可形容。帐篷一排排地挤在泥泞的小路旁，杂乱无章，满是垃圾，
坑洼不平，脚印遍布。勤奋的人们用从地球带来的种子种植的竹子搭建了住所；其他人则住在老货柜中，
货柜上开了门和窗。肮脏的孩子们在晾衣绳间追逐饥饿的狗，衣绳上挂着的看似是破布，
直到阿莱格拉意识到那是衣物；炊烟的味道混杂着堆肥的气味，令人作呕。两间伪白桦木的小屋并排而立，
门上挂着手写的“男”“女”标志；周围弥漫着浓重的尿和粪便的臭味，但这并没有阻止人们在附近搭帐篷。
她听到的声音大多是英语，但她的耳朵也捕捉到了其他语言——西班牙语、俄语、德语，
以及各种阿拉伯语和亚洲方言——都混合在一起，形成持续不断的背景嗡嗡声。

到处都是人，似乎每个人都在卖东西，从自家避难所前的小摊贩开始。被拔毛的鸡尸倒挂在用绳子悬挂的杆子上。
用她从未见过的兽皮缝制的衬衫、外套和裤子整齐地摆在摇摇欲坠的桌子上。
调料和腌制蔬菜的罐子与她不认识的生物的腌制残骸并排放在一起。过时的数据和娱乐平板，
卖家承诺它们的电池仍然新鲜，记忆是无病毒的。一只被关在木笼里的溪猫侧卧着，怀着六只小猫；
它的主人说，养大这些小猫直到它们长成一半，然后杀掉母猫，近亲繁殖它的后代以获取毛皮：
这是一个巨大的商业机会。

一个小个子，眼神鬼鬼祟祟，悄悄走到阿莱格拉身边，四处张望了一下，然后递给她一个装有半瓶油状清液的小塑料瓶。
“这是‘刺’，他低声说道。“伪黄蜂毒液。只需在舌头上滴一两滴，你就会觉得自己回到了家……”

阿莱格拉摇了摇头，继续走着，肩上的旅行包和腋下夹着的折叠帐篷让她感到背部酸痛。
家？这就是她现在的家。即使她能回去，地球上也没有什么值得她回去的。

她在几间简陋小屋之间找到了一块空地，但她刚放下行李，就有一个男人从最近的棚屋里走了出来。
他问她是否是“切割者工会”的成员；当她表示不知道时，他粗鲁地告诉她这是工会的领地。
阿莱格拉不想发生争执，便乖乖地拿起东西，沿着街道往前走，直到发现另一个空地，这次是在一群与她的帐篷类似的帐篷之间。
她刚开始搭建帐篷的支柱，两个年长的女人就走了过来；她们没有解释，第一位女人就把她的支柱推倒，
第二位则抓起她的包，把它扔到街上。当阿莱格拉抵抗时，第一个女人愤怒地把她推倒在地。这是“新边疆”的地盘；
她以为自己是谁，居然想在这里占地？周围聚集了一小群人观看；看到没有人会支持她，阿莱格拉迅速收拾起东西，匆忙离开。

接下来的几个小时里，阿莱格拉在航天城的街道上徘徊，寻找可以搭建帐篷的地方。
每次她找到一个看起来合适的地点——在第二次事件后，她小心翼翼地向最近的邻居询问许可——却发现那块地方
已经被某个团体占据。很快，她意识到航天城被各个行会、团体和俱乐部主宰，范围从早期船只乘客之间起源的社团，
到用砍刀保卫自己领地的硬汉帮派。几次，阿莱格拉被告知她可以留在这里，但前提是她同意每周缴纳税款，
通常是她最终找到工作的收入的三分之一，或者，如果找不到工作，就要交出她配给卡上的三分之一的饭菜。
一个看起来舒适的大棚屋里住着各个年龄的单身女性，结果发现那里是当地的妓院；如果她住在那里的话，
老板娘告诉她，她就得通过身体来支付房租。至少她的态度很礼貌；阿莱格拉回应说她会考虑这个提议，
但她们都知道，这只有在她绝望的时候才是一个选项。

到了黄昏时分，阿莱格拉感到脚痛、饥饿，几乎要放弃的时候，她发现自己来到了城镇的边缘。
这里靠近一个沼泽——酸草长到胸部高，附近有一簇她被警告要避免的球植物——只有一处其他的住所，
一座斜屋顶、没有窗户的小棚屋，用废弃的仿桦木拼凑而成。屋前的屋檐上挂着盆栽植物，烟从烟囱的洞口冒出，
但四周没有人影。阿莱格拉走近时，听到后面一个铁丝围栏里的鸡发出咯咯的叫声；
她似乎还听到从小棚屋里传来低沉而不和谐的歌声。

阿莱格拉犹豫了。这座孤零零的小棚屋远离其他居所，紧挨着沼泽，天知道沼泽里潜伏着什么，让她感到不安。
然而，夜幕正在降临，她知道自己不能再走远了。于是，她选了一个离棚屋大约十码远的空地，默默地开始搭帐篷。
如果有人反对，她只能设法协商一个临时的安排；为了一个安稳的夜晚，她很乐意用几顿饭来换取。

在她搭起帐篷时，没有人打扰她，虽然那低沉的歌声停了下来，甚至连鸡群也安静了，但依然没有人对她的存在表示异议。
当她完成时，太阳已经落山，乌云笼罩在高空中的巨行星之上。看起来要下雨了，于是她爬进帐篷，把自己的行李也拖了进去。

阿莱格拉铺好睡袋后，拉开了她的行李袋，翻找着，直到找到离开“长途旅行号”前发给她的光棒。
夜晚有些凉意，她找到一件毛衣，穿上了。袋子底部还有几块能量棒，她拆开了一块。尽管她很想把另一块也吃掉，
但她知道早上会需要它。以现在的情况来看，天晓得她在吃上一顿像样的饭前还要忍受些什么。
显然，航天城有自己的生存法则，而这个系统是为了防止新来者占到任何便宜。

然而，她是自由的。这总归算点什么。她逃离了地球，而现在她正……

外面传来窸窸窣窣的声音。

阿莱格拉僵住了，慢慢抬起了眼睛。

她的帐篷顶端留了一个小口，拉链没有完全拉上。在光棒昏暗的光芒下，她看见有人透过防虫网向里张望：
一个女人的脸，满是皱纹，头发稀疏，本来可能是金色的，现在却变成了灰白色。

夜雨的第一滴开始敲打着帐篷的塑料屋顶，两个女人默默对视着。阿莱格拉注意到，那个女人的眼睛是蓝色的，
但看上去却深得多，仿佛什么东西已经从她的虹膜中抽走了所有的颜色，只留下了蓝色的残影。

“你为什么在这里？”那女人问道。

“我...我很抱歉，”阿莱格拉说。“我不是故意的...”

“抱歉什么？”那双眼睛变得更加锐利，但声音空洞。就像她的脸，看不出是年轻还是年老。
她说的是英语，而不是更为常用的安格鲁语，这让阿莱格拉感到意外，她不得不停顿了一下，
在脑海中将这更古老的方言翻译过来。

“抱歉擅闯，”她回答道，小心地使用她在学校学过的英语。“我只是——”

“擅闯哪里？”不像是个问题，更像是个质问。

“这里...你的地方。我知道这可能不是…”

“我的地方？”一丝微笑闪过，但很快消失，取而代之的是阴沉的皱眉。“是的，这里是我的地方。东部分水岭、
伟大的赤道河、中部、子午线海，所有他航行过的地方……那些都是里吉尔·肯特的地方。
我的儿子住在自由城，但他从不来看我。这里的人人都是小偷和废物。但是这里……”再次露出短暂的微笑。
“一切都是我的。鸡、星星，以及一切介于两者之间的东西。你是谁？你为什么在这里？”

话语的快速涌出让她感到措手不及；阿莱格拉只听懂了最后一部分。“阿莱格拉·迪西尔维奥，”她说。“我刚刚从…到达。”

“里吉尔·肯特派你来的吗？”她的语气变得更为强烈。

在一瞬间的领悟中，阿莱格拉意识到这是幸运的，她没有问她指的是谁。重要的是她的回答。
“不，”她说，“他没有派我来。我是一个人。”

那女人盯着她。雨越下越大；在远处，她听到了雷声的轰鸣。水从帐篷的漏水处倾泻而下，溅在她的睡袋上。
尽管雨水弄湿了她灰色的头发，女人的目光仍然没有从她身上移开。最后，她说道：“你可以留下。”

阿莱格拉松了一口气。“谢谢你。我保证我不会……”

那张脸消失了。阿莱格拉听到脚步声渐渐远去，一扇门吱呀作响，随即关上。鸡叫了一声，
随后突然安静下来，仿佛被吓得不敢出声。

阿莱格拉等了几秒钟，然后匆忙关上帐篷的帐篷门。她用丢弃的食物包装纸堵住漏水，然后脱下靴子，
蜷缩进睡袋里，尽管衣服脏兮兮的，她还是不愿意脱掉。她在夏季风暴的怒吼声中入睡，虽然常识告诉她需要节省电池，
但她没有关掉灯。

她是安全的。但自从她到达这里以来，这是她第一次真正感到害怕。

第二天早上，阿莱格拉只见到了邻居一次，而且还是短暂的。她被鸡的咯咯声吵醒，爬出帐篷，
看到那个女人站在她家后面的鸡圈里，从系在腰间的围裙里撒玉米。当阿莱格拉呼唤她时，她却转过身，
走回自己的房子，砰的一声关上了门。阿莱格拉考虑过去敲门，但最终决定不去；显然，这位老妇人希望被独处，
阿莱格拉可能会冒险打扰她的隐私。

于是，她换了衣服，围上围巾遮住光秃秃的头皮，出门准备长途跋涉前往自由城。她心里有些不情愿；
虽然附近没有其他帐篷，但她不确定自己是否正在某个团体的地盘上露营。尽管如此，她的肚子咕咕叫着，
不想在必要时才动用最后一根能量棒。而且，她有种感觉，似乎人们都习惯于把她那奇怪的邻居独自留在那里。

通往自由城的道路上满是垃圾：丢弃的包装纸、破碎的瓶子、空罐头，还有各种零碎的东西。
如果航天城的居民曾尝试进行垃圾填埋或回收，那并不明显。她经过农田，看到男人和女人们在地上跪着，
拔掉种植在夏季早些时候的作物行间的三叶草。 土狼星的季节是地球的三倍——每个月有九十一或九十二天，
按照勒马里安历，一年有十二个月——不过，现在正接近哈马利尔的尾声，这是夏季的第二个月；
农民们正努力收获中期的作物，以便在秋天来临之前再种植一次。最初的殖民者在土狼星面对的第一个漫长冬天中拼命维持生计，
而他们仅有一百多张嘴要喂。

远处引擎的轰鸣声吸引了她的注意；她抬头看到一架航天飞机正下降到着陆平台上。又一批来自“长途旅行号”的乘客被运送到土狼星；
随着新船从地球的抵达，新佛罗里达的人口将再增加一千人。社会集体主义在建立于美利坚合众国灰烬上的西半球联盟中可能运作良好，
但它得益于已建立的城市和高科技基础设施。土狼星 仍然在很大程度上是未被探索的；从地球带来的那些微薄的技术对普通人来说是不可替代的，
也无法获得，因此殖民者只能尽可能依靠土地生存。根据她在航天城已经看到的情况，乌托邦政治理论已经崩溃；来的人数太多，来得太快，
迫使新来者在一个弱者任凭强者摆布的封建等级制度中自谋生路，所有人都在殖民政府的铁蹄之下。除非她想成为妓女或过着农奴的余生，
否则她最好找到生存的方法。

阿莱格拉来到了一个种满日本竹子的沼泽。最近的作物已经收割完毕，竹桩延伸了大约一百英亩，地面上满是断裂的竹竿。
出于冲动，她离开小路，踩进沼泽，搜索地面，直到找到一根相对完好的足足一英尺长的竹竿。将它夹在胳膊下，她又回到了路上。

这可以算是一个开始。她只需要一把锋利的刀。

自由城与航天城截然不同。街道宽阔整洁，最近铺上了碎石，街道两旁是木屋。这里没有流浪者，没有小摊；在市中心附近，
她发现了一些小商店，商店的商品陈列在玻璃窗后。然而，她经过的每一个人都拒绝朝她看，只有身穿蓝色制服的监察员用怀疑的目光打量她。
当她在玻璃吹制工坊的半开门前停下，观看里面的工人将白热的铁棒插入炉中时，一名蓝衣监察员走过来拍了拍她的肩膀，摇了摇头，
指向社区大厅。几句话没说，但信息却很清楚；她只能在去社区大厅的路上经过这里，而不应该在她不属于的地方逗留。

早餐是一碗温热的粥，里面有土豆和鱼肉块；看起来像蛤蜊浓汤，但味道却像酸奶。给她盛饭的老头告诉她，这是小溪蟹炖，
应该吃掉——这只是一天前的菜。当阿莱格拉问晚餐的菜单时，他咧嘴一笑，给她的盘子里加了一片陈旧的面包。
晚餐也是这个……到那时就已经一天半了。

她在社区大厅一张长长的木桌旁找了个位置，努力不去和周围坐着的其他人对视，尽管她认出了几个人是“长途旅行号”的乘客。
她在从地球来的旅途中没有交到朋友，现在也不急于结识新朋友，于是她开始分心，仔细研究墙上的一幅旧壁画。壁画用当地染料，
由一位未经训练但颇具天赋的艺术家绘制，描绘了URSS阿拉巴马号在土狼星上空的轨道。显然，这是自由城最初居民留下的遗物，
在他们逃离之前。没人知道他们去了哪里，不过相信他们在中土某处建立了另一个殖民地，就在新佛罗里达的东海峡对面。

阿莱格拉正考虑寻找他们的难度时，听到了身后传来的机械声：伺服电机换档的声音，还有电源发出的细微嗡嗡声。
随后，一个经过滤音的声音用英语对她说：

“打扰一下，你是阿莱格拉·迪西尔维奥吗？”

她抬头看到一个银色的骷髅从黑色斗篷里窥视着她，她的脸在它红宝石般的眼睛里模糊地反射着。
一个智者：一个后人类，曾经是肉体和血液，直到他放弃了人性，把自己的意识下载到半机械的形态中，
成为一个不朽的智慧体。阿莱格拉对他们十分厌恶。智者们操作着星际飞船，但在此时此地发现一个这样的存在实在令人惊讶。
而更糟糕的是，它是来找她的。

“是我。”她放下了勺子。“你是谁？”

“曼努埃尔·卡斯特罗，新佛罗里达殖民地的副总督。”一只爪子般的手从黑色斗篷的褶皱中抬起。“请不要起身。我只是想自我介绍。”

阿莱格拉没有试图站起。“很高兴见到你，智者卡斯特罗。如果你能让我离开就更好了…”

“哦，没必要这么无礼。我只是想欢迎你来到土狼星，确保你的一切需求都得到满足。”

“真的吗？那么，你可以先给我一个住的地方。镇上有个房子就可以……一个房间就好。还有些新衣服……我只有一套换洗衣服。”

“很不幸，土狼星上没有空房间。如果你愿意，我可以把你的名字加到等候名单上，如果有空房，我会通知你。至于衣服，
我恐怕你得继续穿你带来的衣服，直到你在公共服务中累计足够的工时，以换取新衣服。不过，我有一份工作详情的清单，正在寻找新员工。”

“谢谢，但我会…” 一个新想法闪过她的脑海。“这里有没有空缺？如果厨房需要帮助，我可以去帮忙。”

“等一下。”卡斯特罗停了一下，他的量子计算大脑正在从中央人工智能访问数据。“啊，是的……你运气不错。
社区厨房需要一个新的洗碗工，工作时间是早上到中午的班次。每天工作八小时，早上六点开始，下午两点结束。
不需要任何工作经验。每服务一个小时可获得一个半小时的工时积分。”

“何时开始？”

“明天早上。”

“谢谢。我接受。”她转过身继续吃饭，但萨万特没有离开。它静静地站在她身后，身体发出轻微的机器噪音。
阿莱格拉用勺子舀起那难以下咽的炖菜，等着卡斯特罗离开。四周的桌子突然安静下来；她感觉到有双眼睛在注视着她，
其他人都在观察和倾听。

“根据你的记录，我了解到你在地球上有个名声，”卡斯特罗说。“你被称为音乐家。”

“并不完全。我是作曲家。我不表演。”她直视前方，拒绝与他那深邃的玻璃眼相接触。

又是一阵停顿。“哦，是的……我明白了。你为康涅狄格河合奏团创作了音乐。实际上，我想我有你的作品……”

从它的口部格栅里传出一段熟悉的旋律：“霍利奥克的日出”，一首为弦乐四重奏而作的小步舞曲。
她是在巴克山脚下的一个冬季清晨创作的，试图捕捉晨光洒在霍利奥克山脉上的感觉。
这是一首细腻而空灵的作品，却被一种放弃了所有人性假象的存在以电子音色重新构建。

“是的，那是我的作品。非常感谢你的提醒。”她看了看肩膀后面。“我的炖汤快凉了。如果你不介意的话……”

音乐突然停止了。“抱歉，我恐怕无法真正呈现它的美妙。”沉默片刻后，萨凡特又说道：“如果你有意再次创作，
我们会非常高兴。这里的文化实在匮乏。”

“谢谢，我会考虑的。”

她依然盯着汤碗，等了几秒钟，直到听见那件斗篷的沙沙声和机械腿的轻微嗡嗡声和咔哒声逐渐远去。
四周一片寂静，就像交响乐章间的短暂停顿，然后耳边慢慢响起了低语声。

这些声音仿佛瞬间填补了她心中的某种空虚——她一直努力抗争的那片空白……但很快，这种感觉又消失了。
她什么也听不到，什么也看不到。

“嘿，女士，”附近有人低声说，“你知道刚才那是谁吗？”

“天啊！”另一人轻声接话，“曼尼·卡斯特罗！从来没有人像你这样顶撞过他……”

“你刚才说你叫什么来着？我没听清……”

“抱歉。”她站起身时，盘子和碗轻轻作响。她把它们放到木制推车上，碰撞声在她耳中显得格外刺耳。
想起遗忘在桌上的竹杆，她又返回去取了它。然后，无视周围探寻的目光，她快步走出了餐厅。

走了这么远的路，过去却还是追上了她。她开始踏上返回航天城的漫长旅程。

当她回到帐篷时，发现它还在那里。然而，它并未被忽视。一名执法官跪在帐篷前，掀开帐篷入口，正向里面张望。

“请问，”她走到他身后问道，“有什么我可以帮忙的吗？”

听到她的声音，那名执法官转过身。一个金发短发的年轻男子，长相英俊但有些发福；他的年纪不会超过二十个地球年，
几乎是阿莱格拉年纪的一半。 他放下了帐篷入口，站起来拍去膝盖上的泥土。

“这是你的吗？”这不是在问，更像是陈述。他的脸有些熟悉，但她确定自己从未见过他。

“是的，是我的。你有问题吗？”

她的态度让他感到意外；他眨了眨眼，后退了一步，然后马上镇定下来。也许他从未被这样质疑过。
“我上次经过时，这里还没有这个。”他说，语气公事公办，却不无善意。“我想知道是谁在这里搭帐篷。”

“我昨晚才到。”阿莱格拉看了看附近的小屋，她的邻居不见踪影，但她注意到前门微微敞开着。
“我是昨天从‘长途旅程’来的，”她继续说道，语气也缓和了一些。“我找不到其他住的地方，所以……”

“所有从‘旅程’来的人都被安置到那边去了。”年轻的蓝衫执法官转身指向航天城的另一边；在他转身的同时，
她注意到他制服右袖上的军阶标志。“没有人告诉你吗？”

“没人跟我说过……现在我猜你是想让我搬走。”她不太愿意再次打包并搬到城的另一边。至少这里离自由城近一些，
可以缩短她早上去上班的路程。“我和隔壁的女士聊过了，她好像并不介意我……”

“我知道。我刚跟她说过话。”执法官警惕地看了一眼小屋，刹那间，门似乎动了一下，好像有人在门后偷听。
他抬手靠近脸，低声说道：“我们能私下聊一下吗？我保证你没惹上麻烦。只是……我们需要谈谈。”

困惑不已，阿莱格拉点了点头，蓝衣人带她绕到帐篷的另一侧。他再次蹲下，而她则跪了下来。
从那里，他们只能看到小屋的屋顶，连鸡圈都被遮挡住了。

“我叫克里斯，”他低声说道，伸出手。“克里斯·莱文……我是首席警员。”

对于一个几乎年轻到可以做她儿子的人来说，这个权威太多了。“阿莱格拉·迪西尔维奥，”
她回应道，与他握手。“对了，我为刚才的态度感到抱歉……”

“没关系。”克里斯露出了一个未能完全传达温暖的微笑。
“我相信你现在已经注意到了，但那位女士……她比较孤僻，不太出门。”

“我注意到了。”

克里斯无聊地拔着膝间的草。“她叫塞西莉亚……塞西莉亚·莱文，虽然大家都叫她西西。她是我母亲。”

阿莱格拉感到脸色发白。她突然想起那位老女人提到过她在自由城有个儿子。“我很抱歉，我不知道。”

“你不可能知道，你刚到这里。”他摇了摇头。“听着，我母亲……实际上，她的身体不太好。
她非常虚弱，实际上是生病了……你可能也注意到了。”

阿莱格拉点点头。他的母亲昨晚在倾盆大雨中站着，胡言乱语地说自己拥有鸡和星星；
是的，这确实算得上是不寻常的行为。“我很抱歉听到这个。”

“没办法。妈妈这几年经历了很多。她——”他停住了。“这是个长故事。无论如何，这就是为什么没有人愿意在这里露营。
人们害怕她……说实话，她会把他们赶走。这就是你不寻常的原因。”

“为什么？”

克里斯抬起眼睛，她发现他的眼睛和他母亲的一样：蓝色，却又有些空洞，虽然没有那么深的黑暗。
“她让你留下。相信我，如果她不喜欢你，你的帐篷早就不在这儿了。哦，她可能会让你过夜，
但你一走，她肯定会把帐篷烧了。她对其他试图在她身边露营的人都是这么做的。”

阿莱格拉感到一阵寒意。她开始站起来，但克里斯抓住了她的手腕。“不，不……冷静点。
她不会那样做的。她喜欢你。她自己告诉我的。”

“她……喜欢我？”

“嗯……至少在现在的情况下，她是对任何人都能喜欢的。她相信你是个好女人，来陪她。”

“她今天早上根本没跟我说话！”

“她很害羞。”

“哦，天哪……！”

“听着，”他说，语气中带着一丝紧迫，“她希望你留下，我也希望你留下。
这里不会有人打扰你，而她需要有人照顾她。”

“我……我不能那样做，”阿莱格拉说道。“我刚在自由城找了一份工作……在社区大厅洗碗。我负担不起……”

“很好。我很高兴你找到了工作。”他停了一下，意味深长地微笑。“不过，那份工作赚不了多少钱，
到了冬天，你这个帐篷会很冷。但我可以解决这个问题。只要在你不工作的时间里照顾我妈妈，
你就会有自己的小木屋……配有火炉，甚至还有自己的厕所。这比你船上的其他人要好得多。而且你再也不用担心帮派或地盘税了。
任何骚扰你的人都要在监狱里待六个月，参与公共工程队的艰苦劳动。明白了吗？”

阿莱格拉明白了。她被赋予了照顾首席检察官母亲的责任。只要西西·莱文有伴，阿莱格拉·迪西尔维奥就不用担心在黑暗中冻死，
或被当地打手勒索，甚至在帐篷里遭到强奸。她会有庇护、保护，以及她所渴望的独处。

“明白了，”她说。“成交。”

他们握了握手，随后克里斯费力地站起身，伸出手来帮助她起身。“我会跟我妈说，告诉她你会留下来，”
他说。“不要急。她会在感觉合适的时候自我介绍。不过我想你们会成为好朋友。”

“谢谢。我们会处理好的。”阿莱格拉看着他转身朝小屋走去。门微微开着；她一瞬间捕捉到西西的脸。“还有一件事……”

“什么事？”首席检察官停下脚步，回头看着她。

“你在这里多久了？我是说……你是坐哪艘船来的？”

克里斯犹豫了一下。“我们在这里已经三年了，”他说。“我们是乘坐阿拉巴马号来的。”

阿莱格拉惊愕地瞪大了眼睛。“我以为所有第一次来的都已经离开了。”

他严肃地点了点头。“他们离开了。我们是留下来的人。”

“那为什么……？”

但他已经在朝远处走去。显然，这是一个他不想回答的问题。

时间的流逝通过阿莱格拉的头发长度来衡量。在她开始在社区厨房工作的一个星期后，
她的头顶上只剩下微薄的绒毛；那天，她从水槽里顺走了一把小削皮刀，带回了家。
没有人注意到它的缺失，这成为她做工所需的第一件工具。到她的小屋建好时，她再也不需要戴头巾了，
并且用几信用点在自由镇的杂货店里买了一把刷子（只要买了东西，她就被允许进入）。
她在雕刻第一支笛子时不得不将头发拨回脸旁。一个短短的酸草叶子插入竹筒的吹口下方，充当了笛子的簧片，
经过一些练习，她能够演奏简单的旋律，尽管演奏得不太好。
直到夏末，当她的栗色头发终于长到了和在地球时一样的颈部长度时，她才和西西·莱文进行了第一次真正的对话。

许多周以来，她那隐居的邻居继续躲避她；阿莱格拉在土狼星的第一个晚上与她的简短接触是她和西西唯一的对话。
每天早上，正当日出之后阿莱格拉出门去自由镇时，她会看到西西在喂养她的鸡。
她会挥手并喊她的名字——“早上好，莱文女士，你好吗？”——她毫不怀疑自己的声音传到了两间小屋之间的短短距离，
但西西从未回应她，除了最简短的点头。因此，阿莱格拉会去上班，下午早些时候回来，却发现邻居不在。

时不时，阿莱格拉会冒险去敲她的门，然而无论她在外面等多久，西西从未迎接过她。

尽管如此，西西似乎开始接受她的迹象出现了。在一群来自木匠工会的男人带着一车木材到达，
并花了一整个下午为阿莱格拉建造一个带有木炉、基本家具和后面小茅厕的一间小屋（“不收费，女士，”
工头说，“这个由首席出资”）大约半个月后，她回到家发现前廊上放着一个柳条编制的篮子，里面装满了新鲜的鸡蛋。

阿莱格拉小心翼翼地将鸡蛋放入炉子上的橱柜中，然后把篮子拿到西西的家。再次敲门却没有回应，
最后阿莱格拉放弃了，回到家，把篮子放在了自己的门旁。不过几天后，这个篮子又出现了……这次是在日出后，
甚至在阿莱格拉醒来之前。

这种模式持续了一段时间。然后有一天午后，阿莱格拉回家打开门，发现一只死鸡倒挂在天花板上。
那只鸟没有被拔毛或清理；它只是一个尸体，脖子折断，脚用粗绳子绑在一起，从横梁上悬挂着。
看到这一幕，阿莱格拉尖叫了一声，片刻间她觉得听到了隔壁的疯狂笑声。她不知道这是礼物还是威胁，
但她不想去问；她也不知道该怎么处理这只鸟，于是第二天早上她把它带到社区大厅，
和她交好的一个厨师为她处理了这只鸡。鸡肉做成了美味的午餐，阿莱格拉还保留了羽毛，用作枕头的填充物。
尽管如此，她还是远离了西西一段时间，直到三个星期后，她才在门口找到了更多的鸡蛋。

阿莱格拉制作的第一只长笛声音并不好，因此她又收集了一些竹子重新开始，这次尝试不同种类的簧片：
假桦树皮、鸡毛、三叶草，任何她能找到的材料。她从未自己制作过乐器——她所知道的，
都是通过观察新英格兰的工匠们得来的——所以这主要是一种试验和错误的过程。
最终，她发现经过处理并紧绷的沼泽皮肤能产生最佳的效果。她从肖特菲尔德的一位制手套匠那里得到了这块皮肤；
当西西再次在她的门口留下鸡蛋时，阿莱格拉用几个鸡蛋与她换了一平方尺的皮，并承诺不会自己做衣服。

一个傍晚，她坐在前廊上，吹奏着她最近制作的长笛。太阳已经落山，熊星在东方升起；
她把一盏鱼油灯搬到前廊上，温暖的光芒把她的影子投射在粗糙的廊板上。夜晚微凉，空气中弥漫着秋天来临的气息。
远处，她能看到肖特菲尔德的篝火。此时正是乌列尔的第四周，土狼星夏季的最后一个月；下一个扎法尔节将是首次着陆日，
殖民地最大的一次节日。居民们已经开始为庆祝活动做准备，但她对此毫无兴趣。
她唯一的愿望就是被留下来，独自一人练习她的艺术。

新做的长笛声音悦耳：既不尖锐也不低沉，她能毫不费力地上下跑动音阶。既然知道了如何制作长笛，复制其他乐器应该不成问题。
她一时兴起，转向了一首为康涅狄格河乐团创作的曲子。正当她演奏到第一段一半时，附近传来了一个声音在哼唱这旋律，
她转过身，看到西西·莱文站在她旁边。

阿莱格拉被吓了一跳，差点掉下长笛。西西并没有注意到。她靠在遮阳篷的柱子上，闭着眼睛，脸上挂着柔和的微笑。
在微弱的灯光下，阿莱格拉清晰地看到她嘴角深深的皱纹，眼角的鱼尾纹；和往常一样，她的头发是一团杂乱无章的毛发，
像是围绕在她头部的破旧光环。尽管如此，此刻的她似乎心灵平静。

阿莱格拉手指颤抖着继续演奏，西西也随着她的旋律哼唱。阿莱格拉意识到，西西有着美妙的嗓音；
她特意重复第一段，只为听更多的旋律。当演奏结束时，她放下乐器，但小心翼翼地不说话。让这一刻自然发展…

“这首歌真不错，”西西轻声说道，眼睛没睁开。“叫什么名字？”

“《迪尔菲尔德河》，”阿莱格拉回答。“你喜欢吗？”

她微微点头，动作轻微。“我想我记得。它是不是曾经出现在一部电影里？”

“没有……我不知道。”虽然可能有其他乐曲听起来有点像；阿莱格拉的风格受早期作曲家的影响。“这是我自己的作品。我为——”

“我想我曾在一部电影里听过它。那部电影讲的是一个男人在维也纳遇见一个女人，他们相爱，尽管她快要死了，
然后——”她突然停下来，睁开眼睛，目光游离，似乎在回忆一些私密的往事。“那是一部伟大的电影。
我和吉姆看了……哦，我不知道多少次。我为鸡的事感到抱歉。那本来是个玩笑，但我想你并不觉得好笑。”

这个突然转变的主题让阿莱格拉有些不知所措。她一时间不知道西西在说什么。“嗯……不，这并不好，但是……”

“那是比阿特丽斯。她年纪大了，已经不能下蛋了，而且还欺负其他母鸡，所以我不得不……”她双手合拢，做出掐脖子的动作。
“非常悲伤，非常悲伤……我希望你至少能好好利用她。”

“我带她去上班，”阿莱格拉说。“在社区厨房。我们……”

“在公社。”

“是的，公社大厅。我的一个朋友帮她清理了，我们吃了——我的意思是，我们吃了她——作为午餐。
”她不知道这样说是否合适；比阿特丽斯显然对西西有着重要的意义。

“很好。至少你没有把她扔掉。那样的话……太残忍了。她曾下过好蛋，扔掉她是对她的不尊重。希望你没有把那些蛋扔掉。”

“哦，不！”阿莱格拉摇摇头。“我吃了每一个。它们很好吃。非常感谢你——”

“这是你做的吗？”西西突然向前，抓住了她的笛子。阿莱格拉担心她会弄坏乐器，开始伸手想要拿回，
但看到西西小心翼翼地处理它后，她又停下了。西西仔细研究着笛身上雕刻的图案，然后在阿莱格拉反对之前，她向笛口吹气。
一声刺耳的尖音响起，她不禁皱了皱眉。“你做得好得多。你能为我做一把吗？”

“我……我很乐意。”阿莱格拉想到了她小屋里那半打质量不佳的笛子，短暂考虑过将其中一把送给邻居。
但不……她想要一把和阿莱格拉的一模一样的。“我已经计划再做一些，所以我会把我做的第一把送给你……”

“你要做更多？为什么？”

“嗯，我是想卖掉它们。赚点额外的……”
“不要。”西西没有提高声音，但语气坚决。“不不不不。我不会允许你在这里卖任何东西。那会吸引其他人，那个……”

她朝着从篝火中传来的酒气和笑声的方向扫了一眼。“我不想让他们在这里。如果他们来了，就会带来里吉尔·肯特。”

“哦，不。我不打算在这里卖。”阿莱格拉最近与在航天城的各种摊贩建立了初步友谊，甚至在自由城有一位店主对她的作品表示了兴趣。
和西西一样，她也不想让陌生人出现在自己家门口。然而，她说的另外一句话引起了她的注意。“谁……谁是里吉尔·肯特？”

西西的脸色变得阴沉，阿莱格拉一瞬间担心自己说错了话。但西西只是将笛子还给她，然后把双手塞进了她磨损的围裙口袋里。

“如果他回来，”她低声说，“你就会知道。”

她转身朝自己的小屋走去。然后她停下，回过头看着阿莱格拉。“如果你教我怎么吹，我会给你更多的蛋。你能做到吗？”

“我很乐意，西西。”

她的眉头扬起，惊讶地问：“你怎么知道我的名字？”

“克里斯告诉我的。”

“克里斯。”她皱起眉头。“我儿子。胖得无用的……”她停下，揉了揉眼睛。“你说你叫什么名字？”

“阿莱格拉。阿莱格拉·迪西尔维奥。”

她思考了一下。“好名字，听起来像音乐。我看的那部电影叫……”她摇摇头，“算了，我是塞西莉亚……我的朋友们叫我西西。”

“很高兴认识你，西西，”阿莱格拉说。“随时欢迎来找我。”

“我保证不会再带鸡过来了。”然后她转身离开。阿莱格拉看着她消失在小屋里，这才松了口气。

至少西西开始和她说话了。

三天后，她遇到了瑞吉尔·肯特。

阿莱格拉并不想参加第一次登陆日的庆祝活动，但很难避开这些庆典。当她当天早上去工作时，厨房工作人员已经忙着准备晚上的盛宴。
几头猪在前一晚被宰杀，正在大厅后面的熏炉中慢慢烤制；而巨大的锅里，土豆和豆子正在炉子上慢慢炖煮；
在后面，酸草啤酒的木桶正从一辆马车上卸下。

早餐结束后，当厨师们开始烤面包和草莓派时，她帮忙用新鲜的白色亚麻布覆盖桌子，上面摆放着新鲜采摘的野花作为中心装饰。

中午过后，女长官路易莎·埃尔南德斯来到这里。她是一个身材魁梧的女人，短短的红褐色头发在蓝色长袍的兜帽下，
作为殖民地的首长，她很少在公众场合出现；这是阿莱格拉第三次见到她。她在门口徘徊，默默观察着准备工作，
卡斯特罗教授在她身旁低声与她交谈。此时，阿莱格拉瞥了一眼，看到女长官从房间的另一头盯着她。
她们的目光相遇，另一位女性的嘴角勾起一抹淡淡的微笑，随即朝阿莱格拉点了点头。
感到一阵寒意，阿莱格拉回过神来，继续摆放餐桌；当她再看时，女长官和曼努埃尔·卡斯特罗都已不见踪影。

她不知道女长官是否认识自己，但她只能假设对方知道。无论如何，希望她会放过自己。

让她感到最惊讶的，是其中一项装饰品：一面“美利坚联合共和国”的旗帜，被小心地从塑料袋中取出，高高悬挂在大厅的房梁上。
阿莱格拉问这旗帜的来历时，一个厨师告诉她，这面旗帜是在阿拉巴马号从地球逃脱前不久赠送给罗伯特·E·李上尉的。
原始的定居者们将它遗留在这里，如今由女长官埃尔南德斯代为保管，只有在这一天才会公开展示。

只有在这一天。大部分土狼星年（共1,096天，约三地球年）里，殖民地小心翼翼地按需分配它那为数不多的资源。
其他节日寥寥无几，且没有任何一个节日比这一天更重要、更隆重；在这一天，航天城的居民们齐聚在社区大厅，
举行盛大的宴会，以纪念阿拉巴马号的到来。然而，当她回家的时候，她注意到店主们纷纷关上了风暴百叶窗，
并在门口钉上木板，孩子们踪迹不见，而治安官和联邦卫队的士兵则明显增多。

忽然间她明白了。这一天，无产阶级被允许大快朵颐，沉醉于麦酒之中，庆祝一种可怕的虚假自由，
在联邦当局纵容但又警觉的眼光下进行。这是短暂的放纵，用以让平民们保持快乐和满足，同时巧妙地提醒他们这只是暂时的状态。
然而，当她穿过航天城时，她看到这种微妙的意图完全未被人们所感知。没有人再工作，到了下午早些时候，
第一次着陆节的庆祝活动已经如火如荼。街上，航天城的各个行会和团体正在秋日的阳光下狂欢：
手工制成的横幅在帐篷和简易小屋上方飘扬，醉鬼们脖子上挂着串珠，眼中充满狂热，向每一个见到的人高喊他们是自己最好的朋友。
营地之间的道路上布满了破碎的酒瓶，空气中弥漫着烟雾、酒气和尿味。

她走到一群人旁边，看到他们正在为某件事欢呼；靠近后，阿莱格拉看见两名赤裸的男子，全身涂满了泥巴，
正在一条排水沟里摔跤。她厌恶地迅速离开，然而她的手臂却被一个认为她需要一个吻的人抓住了。
她勉强挣脱开来，但对方却不肯轻易放手。“来嘛，甜心，你知道你想要的，”他醉醺醺地跟在她后面，
喃喃说道。“只要给点儿甜头，我就……”

“滚开，威尔，”一个熟悉的声音说道，“别纠缠她，否则你今晚就得在拘留所里过夜。”

阿莱格拉回头一看，发现克里斯·莱文站在她身后。两个其他的巡察员也跟着他，其中一个已经把醉汉的胳膊扭到背后，
另一个则踢了他的屁股。他脸朝下摔进泥里，骂了一句脏话，随后爬起来，摇摇晃晃地走开了。

“对不起。”克里斯对背后的事情几乎没怎么在意。“你没事吧？”

这问题有点奇怪，毕竟他的手下刚才对那个醉汉下了手。“你不需要这么做……”

“抱歉，但我觉得有必要。”他转向自己的手下说：“你们继续巡逻，我送她回家。”手下点了点头，随后走开了。
“顺便注意一下溪边，”他对他们喊道，“如果发现什么异常，马上告诉我。”

她的好奇心被勾起了；他显然指的是桑德溪，那条位于两个定居点东边的狭窄河流。克里斯看到了她困惑的表情，
低声说道：“没什么好担心的。”他顿了顿，继续说，“听着，如果你不介意的话，我想让你今晚待在我母亲那里。你可能得错过晚宴，但是……”

“没关系。我本来也没打算去。”从她已经看到的情况来看，社区大厅是她最不想去的地方。

“我就知道你会这么说。”他似乎真的松了一口气。“如果你愿意的话，我可以让人把晚餐送过来给你……”

“那就太好了。”他们绕过了几个正互相搂着肩膀摇摇晃晃走路的醉汉。其中一个肩膀撞到了克里斯，
刚开始他还打算冲着巡察长发火，但很快认出了对方是谁，立马改变了主意。克里斯冷冷地盯着他们，
然后引着阿莱格拉离开。“还有一件事，”他低声说着，从夹克下面掏出一样东西。“我觉得你应该随身带着这个。”

她盯着克里斯递给她的小手枪。这是一把和平卫士Mark III飞镖枪，是联邦卫队使用的那种。“不，抱歉……这就是我的底线。”

克里斯犹豫了一下，然后意识到和她争论没有意义。“随你便，”他说道。他把手枪重新放回枪套，
又从腰带上解下一个通信装置。“但至少带上这个。如果你遇到任何麻烦，就给我们打电话。我们会尽快派人过去。”

阿莱格拉接过通信装置，把它塞进猫皮背心的口袋里。“你真的期待今晚会有很多麻烦吗？”

“其实不太会。人们开始大口喝酒后，事情可能会有点失控，但……”他耸耸肩。“没什么我们处理不了的。
”然后他停顿了一下。“不过，有小概率是妈妈……嗯，可能会有人来找她，而她不想见到那个人。”

“是里吉尔·肯特吗？”

她笑着说这句话，原本是想开个玩笑，但克里斯却用锐利的目光盯着她。“她告诉过你什么？”他的声音低沉。

他的提问让她感到意外，不过她很快掩饰了自己的表情。在那一刻，她一直以为“里吉尔·肯特”是西西疯狂的表现，
是她为所有不可信的人所创造的一个虚构人物。显然，在殖民地里没有人使用这个名字；她已经核对过名单以确认这一点。
但克里斯显然接受他是真实存在的。

“知道一点。”这并不完全是不实之词。“足够知道她讨厌他。”

克里斯沉默了一会儿。“他今晚可能会来镇上，”他说。“去年这个时候，他带着一小队人马上了沙溪。
他们闯入自由城的军械库，偷走了一些武器，然后在门上留了一张签名为里吉尔·肯特的便条。”他摇摇头。
“你不需要知道上面写了什么。但是在他们做这些事情之前，他来见过妈妈。他想让她和他们一起走。
当然她拒绝了……她几乎和我一样讨厌他。”

“当然，不能怪她。”

这让他扬起了眉毛。“那么你知道他做了什么。”

她耸耸肩。“如我所说，了解的不多。她没有告诉我一切。”

“可能是。”他在他们走路的时候低头看着地面。“他曾经是我最好的朋友，当我们还是孩子的时候。
但后来他杀了我哥哥……总之，有些事情是你无法原谅的。”

显然如此。现在她对他所谈论的人有了更清晰的了解。

“如果他出现，我会告诉你的。”

“我会很感激。”这时他们已经走到镇子的边缘；她的小屋距离只有几百英尺。“你知道，她真的很喜欢你，”他说。
“这是一个了不起的成就……我是说，对她而言。她以前住在自由城，我父亲为我们建的那间小屋。我仍然住在那里，
但她搬到这里来是因为她不想再见到任何人……甚至连我也不想。但你似乎以某种方式打动了她。”

“我们有很多共同之处，”阿莱格拉说。至少，这不是谎言。

阿莱格拉小憩了一会儿，然后换上了一条长裙和一件毛衣。透过窗户，她能看到西边的乌玛落下，东边的熊星升起。
这个时候她通常会开始做晚饭，但如果克里斯兑现了送来食物的承诺，她今晚就能从这项家务中解脱出来。
所以她拿起她的长笛和前一天晚上完成的另一只，走到门廊上，看着太阳下山。

随着黄昏降临，舒特菲尔德变得安静。毫无疑问，大家都去了自由城参加庆典。她等到听到邻居后院的鸡在咯咯叫，
然后拿起长笛开始演奏。这次不是她自己创作的曲子，而是一首她在伯克利学习音乐时学到的传统英格兰圣歌。
出于某种原因，这在这个时刻似乎很合适。

过了一会儿，她听到西西的小屋门吱吱作响。阿莱格拉没有抬头，而是继续演奏，过了一分钟后，她感觉到身旁传来轻微的围裙 rustle 声。
“真好听，”西西轻声说。“这是什么曲子？”

“《耶路撒冷》。”阿莱格拉微笑着说。“这首曲子真的很简单。你想试试吗？”

西西迅速摇了摇头。“哦，不……我不会……”

“真的很简单。来……”她拿起新做的长笛。“这是我为你做的。试试吧。”

西西盯着长笛。“我……但我得开始做晚饭……”

“你不需要。今晚会给我们送来食物。烤猪肉、土豆、新鲜蔬菜、派……应有尽有。”她微笑着说。
“相信我，味道很好。我自己参与制作了。”

西西盯着她，阿莱格拉意识到这可能是她多年第一次被提供一顿饭。几秒钟内，她担心邻居会逃回那个没有窗户的小屋，
猛地关上门，再也不出来。然而，西西脸上露出了一丝警惕的接受表情。接过长笛，西西坐在了门廊上。

“教我怎么演奏这个，”她说。

不久，西西学会了如何使用指孔；不过教她掌握第一个音符需要花费更多的精力。然而西西没有放弃，
她似乎下定决心要学会演奏，专注地听着阿莱格拉耐心演示基本的指法技巧。

当有人带着两个盖着的篮子到来时，她们休息了一下。阿莱格拉把篮子搬进屋里；西西不愿意跟着她，
直到阿莱格拉指出如果在室内吃会干净得多。西西安静地站着，双手在前面交叠，看着阿莱格拉点燃油灯，
为两个人摆好餐具。阿莱格拉只有一把椅子；她正准备坐在床上时，西西突然消失了，几分钟后带着一把摇摇欲坠的椅子回来。
她把椅子放在桌子旁，坐下，看着阿莱格拉给她盛饭。

她们默默地吃着；透过敞开的门，能听到远处第一登陆庆典的声音。夜晚变得凉爽，阿莱格拉关上门，
然后在炉子里放了一些木柴，生了火。西西从未抬头看她；她全神贯注地吃着，从不在清盘时说话，
还招手要了第二份。阿莱格拉想知道自从她吃过鸡肉和鸡蛋之外的东西以来已经过去了多久。
她暗自决定开始把厨房的剩菜带回家；营养不良可能与西西的精神状态有关……

“你为什么在这里？”西西问。

这个问题很突然，没有任何铺垫……阿莱格拉意识到，这正是她第一次见面时问过的问题。但她们不再是陌生人，
而是两个朋友在享受宁静的晚餐。自那时以来，变化了很多。

“你是问，我为什么来这里？”阿莱格拉耸了耸肩。“就像我告诉你的……我在镇上找不到其他地方，所以我就……”

“这不是我的意思。”

阿莱格拉沉默了一会儿。她把刀叉并放在盘子上，双手叠放，目光转向窗外。远处的田野上，她可以看到自由镇的灯光；
在那一瞬间，它们像是她曾离开的城市的灯光，和她曾经去过的地方。亚特兰大、达拉斯、巴西利亚、墨西哥城……

“很久以前，”她开始说道，“我……嗯，我并不富有，也不出名，但我有很多钱，而且相当知名。就我所做的而言。”

“是为音乐创作。”

“是的，为音乐创作。”她漫不经心地玩弄着叉子，搅拌盘子里剩下的肉汁。“我旅行了很多，作为作曲家总是受到追捧。
我认识的都是艺术家，个个富有且出名。”至少在社会集体主义允许的范围内；她学会了如何将自己的海外版权收入悄悄存入欧洲银行的信托基金，
就像很多人一样，以避免联合体施加的国内工资上限。但这很复杂，西西没必要知道这些。“一开始我对生活很满意，但后来……我不知道。
某个时候，我开始不再享受生活。似乎我认识的每个人都变成了陌生人，他们只想要更多的名声和财富，而我只想做我的艺术。
然后有一天，我发现自己甚至连这也做不了了……”

“你不能再创作音乐了吗？”

阿莱格拉没有抬头。“不。我仍然可以演奏——”她拿起放在桌上的长笛——“但没有新的灵感，只是我以前做过的东西的变奏。
当大家都看出我陷入了创作瓶颈时，我以为是朋友的人都离开了，我变得孤单。”

“那你的家人呢？”

她感觉眼角有湿润。“没有家人。我从没为此留时间。太忙了。曾经有一个我爱的人，但……”她深吸了一口气，
喉咙里有些颤抖。“好吧，不久他也走了。”

阿莱格拉拿起膝上的餐巾，擦了擦眼睛。“所以我决定离开一切，尽可能远地去。联合宇航局开始了公众抽奖，
想来这里的人都可以参加。选拔据说是完全随机的，但我遇到一个知道如何操控系统的人。我把我所有的财产都给了他，
以便我能得到一个中奖号码，然后只带上我能装在包里的东西。然后……总之，我就在这里。”

“所以你为什么在这里？”

阿莱格拉凝视着西西。她难道没听到刚才说的任何话吗？就像在地球上一样，她所做的一切都是无意义的——又一次自我放纵的行为。
然而，她无法责备自己的邻居。这不是西西的错，是有人很久以前伤害了她，现在……

“抱歉，我想我需要去趟厕所。”阿莱格拉推开椅子，站了起来。“如果你能把盘子收拾起来，放到那边，我明天洗。”

“好。”西西继续盯着她。“如果还有剩下的食物，我可以给我的鸡吗？”

“当然，为什么不呢？”她努力不笑。自己最好的朋友是个疯子，更关心她的鸟儿，而不是其他任何事。
“我马上回来，”她说，然后打开门走了出去。

夜色比她预期的要暗，厚厚的云层笼罩在天空中，遮住了熊星投射的微弱光芒。她后悔没有带灯，
但厕所就在她房子后面几米远，她即使在黑暗中也知道路。

不过，当她走到后院一半时，听到身后不远处传来轻微的干草摩擦声。

阿莱格拉停下，慢慢转身……一根棍子抵在她的胸口。“站住，”一个声音非常低沉地说道。“别动。”

在黑暗中，她隐约看到一个模糊的身影。那根棍子是一支步枪的枪管；她对此毫不怀疑，尽管看不到其他东西。
“好的，我明白了，”她低声说，同时意识到那个声音是用英语说的。“请不要伤害我。”

“如果你配合，我们就不会。”不会？这意味着附近还有其他人。“西西在哪里？”

“我不知道……”阿莱格拉花了一点时间才意识到他指的是西西。“她走了。我不知道她在哪……也许在庆典上。”

这时，她的眼睛已经适应了黑暗，能稍微看清那个身影：一个年轻的男子，长着胡须，大概二十出头，
穿着猫皮斗篷，眼睛被宽边帽子遮住。她小心翼翼地将双手保持在视线范围内，虽然他没有将武器转开，
但至少在看到她没有武器后，后退了一点。

“我不太相信，”他低声说。“她不常去城里。”

“你怎么知道？”

一阵停顿。“那你知道我是谁。”

“我有个大概……” 

“快点，伙计，”她身后传来另一个低声的声音。“我们快没时间了——”

“冷静点。”入侵者犹豫了一下，头稍微转向她的小屋。“她在里面吗？”她没有回答。“叫她出来。”

“不。抱歉，我不去。”

他吐出一口气。“听着，我不会伤害她，也不会伤害你。我只是想跟——”

“她不想和你说话。”阿莱格拉想起了克里斯给她的通讯器。它在她的床头桌上，她午睡前把它放在那。
即使她能到那里，她也不确定这会有什么区别。巡逻队距离这里很远，而这些人听起来急于离开。
“如果你想和她谈，你得自己进去。”

他朝小屋走了一步。“卡洛斯，见鬼！”身后那人厉声说道。“我们没时间了！快走！”

卡洛斯。现在她知道他是谁，尽管之前只是怀疑：卡洛斯·蒙特罗，最初的定居者之一。
那个在阿拉巴马号抵达后的第二年独自乘船沿着大赤道河航行，绘制米德兰南部海岸的少年。
像其他殖民者一样，他在光荣命运号出现时消失在荒野中。现在他回来了。

“所以你就是里吉尔·肯特，”她低声说道。“很高兴认识你。”

“看来他们找到了我的留言。”他轻声笑了。“我想克里斯对我没什么好说的。”

“他的母亲也是。拜托，放过她。”

“听着，我不想强迫你。”他放下了枪。“你能不能传个消息……？”

“见鬼！”第二个人的身影出现了；阿莱格拉并不惊讶看到他和卡洛斯差不多大，也穿着斗篷，扛着步枪。
他抓住朋友的手臂，把他拉开。“时间到了，兄弟！快走，不然就完了！”

“别这样，巴里。”卡洛斯甩开他的手，重新看向阿莱格拉。“告诉她苏珊很好，韦恩也很好。告诉她我们想念她，如果她改变主意，只要……”

一声耀眼的闪光从着陆场的方向传来。阿莱格拉一瞬间以为是有人在放烟花，然后伴随着一声空洞的爆炸声，
火球在定居点上空升起。她突然明白那是什么：一艘“长途旅行号”系列的航天飞机爆炸了。

“结束了！我们得走了！”巴里转身奔跑，朝小屋后面黑暗的沼泽地跑去。“快走！”

然而卡洛斯停留了一会儿。此时阿莱格拉能清晰地看到他；他脸上带着无情的笑容，最后一次看着她。“还有一件事，”
他不再低声说，“你可以把这个告诉克里斯或其他人……土狼星是我们的！”他用手指指向爆炸的方向。“里吉尔·肯特在这里！”

然后他消失了，朝沼泽跑去。片刻之间，他就消失了，留下愤怒和害怕的男人们的叫喊声，以及燃料燃烧的刺鼻气味。

阿莱格拉抱紧自己，走回小屋。转过拐角时，她惊讶地发现西西站在门外。她默默地注视着远处的火光，脸上没有任何表情。
阿莱格拉看到她紧紧握着自己的长笛。

“他回来了。”她的声音沙哑而低沉。“我知道他会。”

“我……我见过他。”阿莱格拉走近，想安慰她。“他在外面。他让我告诉你……”

“我知道。我听到了……每一个字。”

接着她举起长笛，放到嘴边，开始演奏《耶路撒冷》的前奏。毫无瑕疵，没有一个音符错过。

飞船整夜燃烧；到早晨，它成了一具黑色的骨架，躺在着陆场的中央。幸运的是，火焰没有蔓延到其他地方；
阿莱格拉后来得知，镇上的人们意识到自己的家没有危险后，放弃了形成桶接力的努力，整晚围着燃烧的飞船跳舞，
往火堆里扔空的啤酒桶。这成了第一次着陆日的高潮，大家会谈论很长时间。

当天晚些时候，克里斯·莱文出来查看他母亲的情况。可她已经喂完了鸡，不想和他说话。即使他敲门，她的小屋门也依旧紧闭，
过了一会儿，他放弃了，走去拜访阿莱格拉。她告诉他，她们在家度过了一个安静的晚上，直到听到爆炸声才意识到有麻烦。
没有，她们没见到任何人；你知道是谁干的吗？克里斯似乎对她的回答不太满意，但也没有质疑。
阿莱格拉把他借给她的通讯器还给了他，他又一次离开了。

随着最后几天的温暖消逝，漫长的秋季来临，她继续制作长笛。一旦她有了足够的数量，就开始向商店和摊位出售。
大多数购买者并不知道如何演奏，因此她开始教授课程，最初在航天城，后来在自由城。
到冬季中旬，她在社区中心举办每周的讲座，收入足够让她最终辞去了洗碗工的工作。
她的一些学生展现出了天赋，很快她就训练了足够的音乐家，组成了“土狼木乐团”。

一天早上，她醒来时看到第一片雪花飘落在沼泽上。冬天来了，但她并不感到寒冷。
相反，许多年后，她第一次听到了一个久违的缪斯的声音。她拿起她的长笛，放在嘴边，
开始演奏一首陌生的旋律；对她来说，这似乎是一首救赎之歌。演奏结束时，她的眼中闪烁着泪光。
两天后，她把这首曲子教给了她的学生，命名为“塞西莉亚”。

尽管收到了搬到自由城的邀请，她仍然留在航天城，住在小小的一间平房里。每天早上，日出之后，她坐在外面，
等邻居喂完鸡。然后，无论天气如何，或者地上是否有雪，她们都会一起练习。
两个女人，一起吹奏长笛，看着太阳升起在航天城的上空。

而且在等待，等待着里吉尔·肯特的归来。

第二篇

无信仰者本杰明
（来自本杰明·哈兰的回忆）

三天后，我背叛了先知，狩猎队在肖山脚下的荒野中找到了我，那是来自反抗者聚居地的队伍：
当时我饥肠辘辘，几近昏迷，活着却更像死了一样。至少这是他们告诉我的，我对那段记忆一片空白。猎人们用树枝编了个担架，
把我绑在上面，拖回了他们隐秘的定居点。我昏睡了两天，只偶尔醒来，却往往因无法记起的噩梦而尖叫。

我与三十一人一起进入了中陆的荒野，领队的是他们的首领，佐尔坦·希罗牧师。最后，只有我一个人出来。
至于其他人，据我所知，全都死了，包括我深爱的那个女人。我尽力想救他们，但没能做到。
也许，只有上帝才能救他们……如果你相信佐尔坦的话，那上帝早已为他安排好了命运。

我从这里开始讲述这个故事，让你一开始就明白它注定以悲剧收尾。这是个黑暗的故事，没有其他可能。
佐尔坦的门徒们追求的是灵魂的转化；我希望我能相信他们达成了这一目标，但没有人能知道真相，
因为当需要我与他们并肩作战时，我逃命去了。虽然我的动机卑鄙而自私，我却是唯一的幸存者。

自那以后，已经过去了很长时间，但我从未提及这段经历，不仅因为回忆起来过于痛苦，也因为我需要时间去理解到底发生了什么。
愧疚是一种沉重的负担，任何自认为是正直的人，都不该承受因抛弃所爱之人而来的罪责。

这是我的见证：佐尔坦·希罗，神在土狼星的使者的最后时刻，正如他的最后一个追随者本·哈兰所述。
或者，正如佐尔坦喜欢称呼我的那样——无信仰者本杰明。

先知在一个寒冷的冬日早晨从太阳中降临，他的到来并非由天使的号角宣告，而是伴随着一架轨道穿梭机的音爆声。
当那艘航天器轻轻着陆时，我正站在被积雪覆盖的着陆场边缘，等待从几天前抵达的星舰上卸下货物。
我喜欢想象，如果我知道是谁在船上，我可能会请病假，但实际上这毫无意义，因为佐尔坦大概无论如何都会找到我。
就像耶稣需要犹大来完成他的命运，佐尔坦需要我……而我需要这份工作。

在航天城，找到一份薪水不错的工作并不容易。我来到土狼星已经将近七个月，按地球时间算，大约一年半。
我的飞船，“长途旅行号”（全名为 WHSS 携社会集体主义前往银河系的长途旅行号）是第三艘抵达47大熊座的联合宇航船。
凭借一张彩票上的中奖号码和新世界美好生活的承诺，我在生物停滞状态下度过了四十八年，逃离了西半球联盟，
结果却发现，那里掌权的同一批人也在这里当家。所以，这就是为什么我会缩在一个漏雨的帐篷里，吃着溪蟹炖汤，
思考像我这样聪明的人是怎么被如此愚弄的。事实是，我并不怎么聪明，而这个系统就是为占便宜的失败者而设计的。
所以去他的社会集体主义，还有它骑来的那匹马。
再想想，不如吃掉那匹马——如果我们有马吃的话——让那些发明集体主义理论的人自己去见鬼吧。

在公元历（C.Y.）05年，巴基尔（Barchiel）月的第一个星期，当宣布第四艘来自地球的联合宇航飞船
——WHSS 携社会集体主义寻找星辰的壮丽航程号（简称“壮丽航程号”）——已经进入星系并将很快进入土狼星的轨道时，
我是自由城社区大厅里排队申请卸载航天器货物工作的人中的第一个。确实是第一个；我身后还有近三百个男人，
等着联合卫队的士兵打开大门让我们进去。在温暖的季节里，我们会在集体农场工作，但当时正值土狼星为期274天的冬季，
工作机会稀缺，所以我愿意在寒冷中站三个小时，只为了争取一个搬运货物集装箱的机会。

这就是为什么那天早上，我会站在航天城的着陆场上，一边在雪地里跺着脚，一边哈着手，看着舱梯从穿梭机的机腹处放下。
首先下来的，是飞行员和副驾驶；也许他们期待有铜管乐队迎接，因为他们停下脚步，盯着我们这十来个穿着补丁风雪大衣、
看起来已经半年没吃过像样饭的家伙们。联合卫队的一名军官从人群中走出来，向他们敬礼，低声说了几句话，然后带他们离开。
可怜的家伙们——在太空里漂泊了将近半个世纪，却只见到一群饥饿的农民。我为他们感到难过，但更是嫉妒。
作为“壮丽航程号”的飞行船员，他们会享受温暖的房屋和美食，然后再次登上星舰，踏上回地球的漫长旅程。
而我们，其实是被困在这里的。

接着是乘客，一队又一队的男人、女人和孩子，每个人都有刚从生物停滞状态无梦昏迷中苏醒的标志：剃光的头发和缓慢的步伐。
他们的行李包里装着从地球带来的少量物品，他们的风雪大衣和帽子干净而崭新，
而他们中的每一个人都对自己身在何处或即将面临什么一无所知。他们一个接一个地走下舷梯，
眯着眼睛躲避刺眼的阳光，困惑地环顾四周，然后跟着前面的人走，而前面的人同样对目的地毫无头绪。
新来的土狼星“生肉”。我不禁开始思索，他们中有多少人能熬过第一年。我们已经失去了四十多位殖民者，
原因包括饥饿、寒冷、疾病和掠食者。自由城外的公墓还有很多空位。

大约三十个人已经走下舷梯，队伍突然停了下来。起初我以为所有人都已经下船了，直到我想起穿梭机的载客量是六十人。
肯定还有更多人；穿梭机不会半满就飞下来。我刚转身对旁边的伙计——杰米·霍奇，
我的营地伙伴之一——准备说点什么，比如“怎么回事？”，就看到他的眼睛瞪大了。

“天啊，”杰米低声说，“你看看那是什么？”

我环顾四周，看见一个身穿连帽白袍的人走出舱门。起初我以为那是个贤者——正是我们需要的，
又一个该死的后人类——但很快我意识到自己错了。首先，贤者穿的是黑袍；其次，他背上还有个巨大的鼓包，
好像在袍子下背着一个超大号的背包。他低着头，所以我看不清他的脸。

紧随其后的是一长列的男女，个个穿着相同的袍子。有几个人把兜帽拉了起来，但大多数人都让兜帽落在肩膀上；
与其他乘客不同，他们没带行李。不过真正让他们与众不同的是那种不可动摇的平静。没有犹豫，没有不确定感；
他们跟随着他们的领袖，好像完全知道自己要去哪儿。有些人甚至微笑着。
我见过各种各样的人从穿梭机上下来的，但从没见过这样的。

第一个人走下舷梯，停了下来，转身。他身后的人也跟着停住了，默默看着他弯下腰。
穿梭机的推进器已经融化了雪，露出了烧焦的草地和烤干的泥土；他抓起了一把土，
站起身，望向他身后的人。他说了些什么，我没完全听清——只听到“应许之地”
这几个字——随即站在舷梯上的所有人都开始高喊：

“阿门！”

“谢谢你，牧师！”

“哈利路亚！”

“赞美主！”

“哦，对了，去告诉山那边的人吧。”杰米瞥了我一眼。“我们现在需要的是一群……”

接着，他的嘴巴张大了，我的也一样，因为就在那一刻，领头的人打开了他的长袍，
让它滑落到脚边，每个人都第一次清楚地看见了——是谁，或者说是什么，来到了土狼星。

两只棕麂皮色的大翅膀从他背后展开。翅膀完全张开，露出了锯齿状的翅尖和薄薄皮肤下的精细肋骨。
然后他转过身来，露出了他的脸。狭长的眼睛深陷在一张颅骨里，颚骨变大，为一对锋利的獠牙腾出空间；
在那张宽大的嘴上方，鼻子缩短，变成了一个鼻口。耳朵很大，尖端略微尖起。和其他人一样，
他的身体在进入生物停滞状态前已经被剃光了，但他的桶状胸膛上正重新长出深色的胡茬。
他的手臂粗壮有力，双手变形为爪子，指尖是锋利的利爪。

人群中掀起了一阵低语，大家都不约而同地往后退缩；只有那石像鬼保持冷静。事实上，他似乎在享受这一刻。
接着他笑了，笑容温和，就像是在原谅我们一样。他从腰间鞠了一躬，双手合十，仿佛在祈祷。

“抱歉，”他的声音异常温和，“没想吓到你们。”

几声紧张的笑声响起。他露出獠牙，回应以一个大大的笑容。“如果你们觉得我奇怪，”
他扬起大拇指指向他身后的舱口，“等你们见到下一个人再说吧。”

恶心感迅速被笑声取代。“嘿，伙计！”杰米喊道，“你能用那些东西飞吗？”

他的脸上闪过一丝不悦，但很快被自嘲的微笑取代。“不知道，”他说，“让我试试。”

他示意大家让出一点空间，然后从随从中走了出来。他微微向前倾，蝙蝠般的翅膀完全展开，
翼展接近八英尺，足以引起几声惊叹。

“他绝对飞不起来，”有人低声说。“空气太稀薄了。”他当然是对的。土狼星的海平面大气压和地球上的丹佛或阿尔伯克基差不多。
这里的猛禽飞行没问题，蚊子和其他本土鸟虫也都可以轻松飞翔。但一个有翼人类？根本不可能。

不过，石像鬼似乎并没有听到，或者根本不在意。他闭上眼睛，皱起脸，深吸一口气，
屏住呼吸……翅膀无力地拍动，但根本没有给他带来哪怕一丝的升力。

他睁开一只眼睛，瞥了杰米一眼。“我飞起来了吗？”然后他低头看看自己的脚，
发现它们还稳稳地站在地上。“哎呀，真是白费劲了。”

这时，所有人都已经笑成一片了。这是我们几个月来见过的最搞笑的事情了……相信我，
在土狼星上没什么能让人开怀大笑的。那“蝙蝠人”的追随者们也加入了大笑的行列；
他们能接受玩笑。他任由笑声慢慢平息下来，然后收起了翅膀，挺直了身子。

“现在既然我们已经见面了，”他提高声音说，足以让所有人都听到，“让我介绍一下自己。
我叫左尔坦·志朗……牧师左尔坦·志朗……普世转化教会的创始牧师。别害怕……我们不打算募捐。”
这句话引来了几声哄笑。

“这是我的教众。”他继续说道，手指向他身后的人群。“我们自称为‘普世主义者’，
不过你们也可以叫我们‘穿白袍的人’。”

又传来了几声轻笑。“我们是个小型的非宗派教派，来这里是为了寻求宗教自由。
正如我所说，我们不图钱财，也不打算招募信徒。我们只想平静地实践我们的信仰。”

“你说的普世转化是什么意思？”有人从人群后面喊道。

“你现在几乎已经看到了。”这话又引来了几声笑声。“不过说真的，一旦我们安顿下来，
大家都可以随时来拜访。也告诉你的朋友们。而且，如果你们能给我们提供一些帮助，
我们会非常感激……这里对我们来说一切都是新的，老天知道我们需要尽可能多的帮助。”

他停了下来，环视四周。“首先，有没有人能带我们找个地方安顿？
不需要你们搬东西……我们可以自己带行李。只需要有人给我们指路。”

直到今天，我都不知道为什么我会举手。也许是因为这个像蝙蝠的家伙说话像个单口喜剧演员，
挺有魅力。也许我只是对这些人感到好奇。甚至可能是我想看看他们有没有什么我可以讨来、借来或偷来的东西。
还有几个人也自愿了，但志朗先看到了我。几乎是随意的，他指了指我这边。

就这样，一切就这么开始了。简单得不能再简单。

泛化派带了很多东西，比他们通常在宇航联合体的规定下允许携带的物品多得多。
每件行李都清楚地标有他们教派的标志——一个包裹着白色凯尔特十字架的红色圆圈——以及他们各自的名字。
我看到，每个教会成员至少认领了两件包裹，但仍然有几个大容器留在了飞船的货舱中。
志朗言而有信，虽然有人提出帮忙，他们都礼貌地拒绝了，并留下两个人看守那些大容器，
直到有人回来取。于是，我跟着泛化派一起，步行进了镇子。

很难形容当时的航天城到底有多糟糕。像“恶臭”、“贫困”或“肮脏”这样的形容词都不足以概括；
“贫民窟”和“地狱洞”可能接近一点，但也不够形象。志朗似乎对这一切毫无察觉。
他仿佛是教皇的使节，漫步在航天城，无视小贩们在摊位上售卖的手工衣物的冷眼注视，
灵巧地避开了那些试图提供服务的妓女。起初，我跟着他一起走，指着澡堂和垃圾坑的位置，
但他几乎不说话；他的目光在城中游走，注意到一切，却没有停留在任何地方。过了一会儿，
我发现自己无法跟上他的步伐，只好退回到他教徒的队伍里，和一个兜帽还未放下的小个子走在一起。

“他不太爱说话，是吧？”我低声说。

“哦，不。”她答道，“志朗很喜欢说话。他只是在等到有话可说的时候才开口。”

我低头看了她一眼，发现自己正凝视着一双我见过最美丽的蓝绿色眼睛。这个女孩不过十九、二十岁，
只有我一半大，娇小得似乎在寒冷中会枯萎；然而她身上散发着一种平静的气质，仿佛使她不受寒冬的影响。
她与我对视，给了我一个温柔的微笑。

“等着瞧吧，”她补充道，“你会明白的。”

“前提是我得待够久。”我并不想让这话听起来像是在冒犯，但它却带着那样的意味。

她没在意。“可你现在已经和我们在一起了，不是吗？”

“嗯，是的，但我正在帮你们找个地方扎营。”我们已经快到镇中心了。“如果我们继续往这个方向走，恐怕什么都找不到。”

“那边怎么样？”走在我们后面的一个男人插话道，像女孩一样，他的兜帽斗篷让他看起来像个修道士。
他指着两座营地之间一小片空地说：“我们可以在这儿……”

“不行，别打那个主意。”我摇了摇头。“那块地属于切割工会。旁边是‘新边疆’的地盘，
他们是第二艘船上的人。要是你们在这里扎营，肯定会惹出麻烦。”

女孩摇了摇头。“我们不想和任何人争执。”然后她又看向我，“你刚才说的‘地盘’是什么意思？”

于是我试着向她解释了航天城的运行规则。“那当地政府对此有何看法呢？”她问道，“我们听说这里已经有一个地方政府。”

“政府？”我忍不住大笑起来。“这简直是个笑话。航天城是由中央委员会管理的……女长官赫尔南德斯和她的团队，
都是来自光荣命运号的联合航天官员。我们在这里几乎见不到他们……他们全在自由城。
就他们而言，这里的人只是廉价劳动力。只要我们不闹事、不放火，他们根本不在乎我们过得怎么样。”

女孩脸色苍白。“那护卫队呢？”她问，“难道他们不应该保护殖民地吗？”

“看看周围。”我用手扫过四周的贫民窟。“你觉得这里有法律吗？我知道一些家伙因为没按时付房租而被割了喉咙，
护卫队对此也没……呃，什么都没做。督察队也是这样……我们叫他们蓝衬衫。他们为委员会工作，主要任务是确保现状维持不变。”

“那你们为什么不离开？”走在我们身后的那个男人问。“如果这么糟糕，为什么还待在这里？”

我耸耸肩。“那我们该去哪里？”还没等他回答，我接着说。“哦，当然，新佛罗里达大得能容下另一个殖民地，
还有一整颗未被探索的行星……但一旦你走出防御圈，你就是孤身一人，外面有些东西会在你反应过来之前就杀了你。”

“那没人离开过？”

“最初的殖民者离开过。那是很久以前的事了，自那以后就再也没人见过他们。一般来说，来这里的人会待在原地。
人多安全。这不是什么大事，但至少总算有点。”我摇摇头。“万岁社会集体主义的荣耀，诸如此类的废话。”

他们之间交换了一个眼神。“我想你是不相信集体主义理论的，”女孩轻声说道。

回到地球，公开批评社会集体主义会让你被关进康复诊所六个星期，还会暂时失去公民身份。
但地球距离这里有四十六光年之遥；对于航天城的大多数人来说，我就算站在厕所屋顶上
大喊卡尔·马克思喜欢和农场动物发生关系，也没人会在意。“我不信那一套。”

“那你相信什么呢？”

佐尔坦·希罗停下脚步，转身看着我。后来我才知道，他的耳朵几乎无所不闻。
不过此刻，这个简单的问题一下子让我被关注。大家都停下脚步，他们都想听听我的回答。

“我……我不相信任何东西。”在众人的注视下，我有些尴尬。

“啊……我明白了。”他目光直视着我。“连上帝也不信？”

沉默。即便在冰冷的空气中，我依然感到一阵不适的热潮。“我……我……我不知道。”

“所以你什么都不信。” 希罗几乎带着些许悲伤地点了点头。“可惜。”随后他环顾四周。“那么告诉我……我们该在哪儿搭帐篷？”

在我看来，这些人根本没地方扎营了，所有能用的地儿早就被占了。“南边有几英亩空地。”
我指向之前带他们去的方向，“那是你们船上下来的其他人被安排的地方。”

“谢谢你，但我们希望有些隐私。还有别的地方吗？”

唯一剩下的空地是在沼泽附近，那儿的高草还没有被砍掉。西西·莱文和阿莱格拉·迪西尔维奥住在那边；
不过西西疯了，而阿莱格拉是个隐士，所以人们通常都不打扰她们。我觉得那儿是“普遍转化教会”的不错选择。

“那边。”我说，“那里只有几个人住。”

希罗点了点头。“很好，那我们就去那里。”

“你们会很难的。那地方还没清理过。”

“我们能应付。你知道为什么吗？”我没有回答，他微笑着说：“因为我相信你。”接着他转向他的追随者。“来吧……我们就去那里。”

所有人都没有一句话或提问，齐齐转身，开始跟随希罗朝我指的方向前进。我惊讶地看着一个个身穿白袍的信徒从我身边经过，
走向我几乎随便选的地方。对他们来说，我可能让他们走向的是一个鸟巢，但他们信任我……

不。他们信任他。毫无疑问地相信他说的一切都是对的。我还在发愣时，那女孩停下了脚步，转身走回到我身边。
再一次，我被她那明亮的绿眼睛和那种坚不可摧的气质吸引住了。

“你想要更好的生活吗？”她问。我木讷地点了点头。“那就跟我们来吧。”

“为什么？”

“因为我也相信你。”然后她牵起我的手，带我走向远方。

“普遍转化教会”来土狼星之前已经为野外生活做好了充分准备：三十一顶配有太阳能加热器的圆顶帐篷，
每顶可容纳三人；全新的睡袋；各种手动和电动工具，还有两台便携式RTF发电机，用于供电照明；
足够维持九十天的冻干素食；适合冬夏两季的足够衣物；载有野外生存、家园建设和手工艺制作等书籍的小型电子书库；
以及几乎涵盖所有紧急情况的医疗用品。

这些物资都被小心地打包在货运箱里；当我带他们到城外无人认领的沼泽地时，十五个男人回到了着陆场，
把箱子从穿梭机上卸下来，经过“航天城”时，镇上的人们满是好奇和嫉妒地注视着他们搬运物资。
我问他们是如何绕过“联合宇航署”严格的重量限制的，他们只是笑了笑，给了些含糊其辞的回答。
最后我也不再追问了，猜想他们大概是打点了一些人。与“航天城”里其他人糟糕的生活条件相比，
“普遍转化教会”的人简直像是准备过上王侯般的生活。

然而，他们并不懒惰。恰恰相反，一拿到工具，他们就脱下长袍，换上厚外套，开始干活。
六个男人挥舞着镰刀和手斧，清理蜘蛛灌木和酸草，另外几个人拿起铲子开始挖火坑，女人们则搭建帐篷并寻找柴火。
尽管他们还没有完全适应土狼星稀薄的空气，但他们几乎不停歇，从不抱怨；他们在工作中微笑着、笑声不断。
每当有人需要休息时，另一个人便无缝接替继续工作。

在整个过程中，牧师希罗四处走动，穿着一件羊毛长袍，袍子后面开了长口，露出他那对翅膀。
他偶尔也会挥几下斧头或帮忙铲土，但他自己并不做太多的体力活；更多的是在指挥大家，告诉他们该在哪里、怎么做，
有时也停下来与某个教会成员低声交谈。希罗的私人帐篷是第一个搭好的，一旦准备妥当，他很快便消失在帐篷里。
没有人对此感到不满，仿佛他有权在他的追随者辛勤劳作时自行离开。

不久后，我发现自己也加入了他们。我对自己说，这是因为那天没什么别的事情可做，而且帮他们从穿梭机上卸货还能赚点钱。
但事实上，我被这些人深深吸引，想和他们待在一起...

其实，不完全是这样。真正让我着迷的是我之前遇到的那个女孩。她的名字叫格里尔——没有人使用姓氏，我也从未知道她的姓。
当她脱下那件无形的长袍时，我看到她是我见过最美的女人之一。没错，我的脑海里确实有性念头，但如果仅仅是为了上床，
我大可以去糖舍和那些女人讨价还价几个小时。格里尔不同；她毫无保留地接纳了我，尽管我穿着脏兮兮的衣服，而且我已经告诉她的领袖，
我不相信上帝，进而也不相信他本人，但她仍然告诉我她相信我。

当你遇到像格里尔这样的人时，你唯一想做的就是成为她世界的一部分。所以我放下了我的犹豫，拿起一把铲子，
和几个男人一起花了大半天时间挖了两个深坑式的厕所。这并没有让我离格里尔更近，因为她和其他女人一起在搭建帐篷，
但我觉得必须慢慢来，向她展示我不是一个只想着猎艳的野猫。

这似乎奏效了。每当我停下来休息时，我总能在附近看到她；她会朝我的方向看，给我一个羞涩的微笑，然后继续她的工作。
我想从坑里爬出来，走过去和她聊几句，但和我一起工作的男人——鲍里斯、吉姆、雷纳尔多、德克斯——没有一个表现出懈怠的迹象，
所以我决定那样做会传递出错误的信息。我就这样不停地挖啊挖，手上起了水泡，嘴里全是泥土，
告诉自己我只是在帮助一些新来者，但实际上，我只是想再次看看那双美丽的眼睛。

他们一直忙碌到乌玛星落下，暮色渐浓。到那时，大部分土地已经清理干净；帐篷都搭好了，篝火在营地中央用石头围起来的火坑里劈啪作响。
在那个时刻，大多数殖民者会沿着路走到自由城，在社区大厅外排队，等着领取一些剩下的溪蟹炖汤。
普遍转化教会也在提供炖菜，但不是那种用本地甲壳类动物做的酸味炖汤；而是一种由米饭和红豆做成的浓郁咖喱。
没有人特别正式地邀请我共进晚餐；其中一个女人只是递给我一碗和一把勺子，旁边的几个男人挪开位置让我加入围着火的圈子。
令我惊讶的是，一瓶干红葡萄酒在圈子里传递开来；每个人都小啜一口后传给下一个，但似乎没有人刻意想要喝醉。
相反，这种行为更像一种仪式，像是在教堂接受圣餐。

大家聊得很轻松，主要讨论的是呼吸稀薄空气的困难，或者是在冬季中开垦土地的艰难。不久，星星开始在天上出现，
大家停下话语，欣赏大熊星座缓缓升上地平线的景象。格里尔坐在火堆的对面；她不时抬头看我，每当我们目光相遇时，
她都会微笑，但我们之间没有说话。我并不急于推进这件事。事实上，我感到自己仿佛置身于朋友之间。

在这一切之中，佐尔坦盘腿坐在篝火边缘，被他的追随者环绕，但却显得疏离。他参与了闲谈，但又似乎心不在焉，
随着火焰跳动的光影，他那蝙蝠般的身影被映衬得有些诡异。大家吃完饭，酒瓶也传了一圈后，他轻轻清了清嗓子。
谈话声戛然而止，所有的目光都转向了他。

“我想，”他说道，“是时候献上祷告了。”

他的信众放下盘子和勺子，低下头，闭上了眼。我稍微低了低头，但没有闭眼；自从我还是个小孩时起就没再祈祷过，
也没觉得现在有什么理由重新开始。

“主啊，”佐尔坦开口道，“感谢您把我们安全带到这个世界，并让我们在此找到新的家园。我们感谢您赐予我们在土狼星的第一天，
以及我们之间的友谊。我们祈求您让我们继续遵循在圣洁转化中显现的愿景，并祝愿我们的使命能够成功。”

我以为他讲完了，抬起了头，却发现其他人依然低着头。感到尴尬，我的第一反应是重新低下头……然而，
我看到佐尔坦的眼睛是睁开的，正透过火坑凝视着我。

那一刻，仿佛只有我们两个人：传教士与无信仰者，奇美拉与人类，隔着火焰却在沉默中相连。
没有其他人注意到，没有其他人看得见我们之间的那片空间。

“感谢您的恩赐，”佐尔坦说道，目光从未离开我的眼睛。“本杰明·哈兰，他自称为无信仰者，但他与我们一同劳作，
现在与我们共享这份陪伴。我们欢迎他作为朋友，希望他能在接下来的日子里与我们同行。”我的表情似乎逗乐了他，
他微微一笑。“感谢所有这些祝福，”他最后说道，“我们献上我们的虔诚，奉您的名祈祷。阿门。”

“阿门，”普世主义者们低声应和，然后睁开眼睛抬起头。许多人朝我看去，微笑着。我感到不安，急忙移开视线……却发现格里尔正凝视着我，
她的脸色严肃，眼中充满疑问。

“嗯……阿门，”我嘟囔着。“谢谢你们。我很感激。”我拿起盘子，准备起身。“我该把这个放哪儿？就是，嗯，清理它。”

“你是说没人告诉你吗？”德克问。“今晚你负责洗碗。”

大家都笑了，这打破了刚才的气氛。“哦，别担心，”佐尔坦说。“你是我们的客人。和我们呆一会儿吧。”

“不，我真的……我得回营地。”

“为什么？今晚你还有其他事要做吗？”

他怎么知道的？他是怎么意识到我没有什么紧急事务要处理的？在来到土狼星之前，我就是个流浪者，来到这里后没什么变化。
我的家是一顶长途旅行号营地里的帐篷；没人会闯进来，因为我几乎没什么值得偷的，除了一个肮脏的睡袋、几件换洗衣服和一只坏掉的手电筒。
我的人生地位是最低的那一层；我靠着做零工勉强度日，找不到工作时则靠救济生活。如果我那晚冻死了，也不会有人想念我；
我的尸体会埋在墓地里，我的几样物品会被任何想要的人所领取。

“好吧……”我又坐下了。“如果你坚持的话。”

“我并没有坚持。你做的任何事情都应该是出于自己的自由意志。但我们在这里是新来的，需要一个向导，一个在土狼星待过一段时间的人。
你已经表现出愿意帮助我们。”他微微一笑。“为什么不和我们一起？我们有足够的东西与多出一个人分享。”

的确，他们确实有。我见过他们的供应品，偶尔也会想，怎么才能在不被他们发现的情况下悄悄拿走一些。现在佐尔坦几乎是在邀请我和他们同住，
这样的偷盗就变得没必要了。我只需扮演一个友好的本地人，就再也不用砍竹子或挖土豆了。

不过，这毫无疑问是一个宗教邪教。不仅如此，他们追随的还是一个看起来像蝙蝠的家伙。整件事都让人毛骨悚然，我并不想开始穿上白色长袍。

“那你们不介意我不是……我的意思是，我不是你们的人吗？”几个人对此皱起了眉头。“没有冒犯的意思，”我连忙补充道，
“但我已经告诉过你们我不是信徒。见鬼，我甚至不知道你们相信什么。”

这让气氛稍微缓和了些，皱眉的表情变成了微笑，还有几个人轻声笑了起来。

“我们中的大多数人加入时也不是信徒，”雷纳尔多开始说。“我们很快就了解到——”

“你的信仰并不是必需的，”史郎打断了雷纳尔多，举起手。“这里没有人会传播教义或试图转化你，只要你不说或做任何旨在削弱我们信仰的事情。
事实上，我很享受我们中有一个无信仰者的事实。”他的脸上露出了一个宽广的笑容，露出了他的獠牙。“无信仰者本杰明……你知道，我挺喜欢这个名字的。”

更多的笑声传来，但并不带恶意。我也不由得跟着笑了起来。我开始喜欢佐尔坦了，尽管他的外表有些吓人，
但他似乎是那种很随和的人。而他身边的人，其实也没那么怪，只要你多了解他们。再看一眼格里尔，我再次意识到，她是我最想了解的人。

“好吧，如果你们需要个勤杂工，那我就是你们要找的人。”我站起来，拍了拍裤子上的灰。“我明天再来，顺便带上我的东西。”

“就这么简单？”佐尔坦挑了挑眉，看着我。“你没有什么问题吗？”

我又一次被推到了焦点上。所有人都盯着我，等着我的回答。似乎佐尔坦在以某种方式试探我，想弄清我的想法。
哦，我确实有很多问题，但我不想搞砸这件事。所以我选了一个最明显的问题。

“当然有问题。”我说道。“你为什么长成这样？”

笑容瞬间消失，取而代之的是一种敬畏的表情。有人把目光转向了火堆；也有人双手合十，低下了头。那一刻我以为我说错了话。
格里尔没有移开目光，而佐尔坦也没有。

“这是个好问题，”他低声说道，“而且值得回答。”然后他摇了摇头。“但不是今晚。明天再来，也许我们会告诉你……等到你准备好面对真相的时候。”

他再次沉默了。我的“会见”结束了，我被婉转地请走了。我含糊地道了声再见，离开了篝火的温暖，开始在寒冷中往我那破烂的小帐篷走去。
然而，我并不觉得尴尬。恰恰相反。我感觉自己刚刚发现了一个天大的机会，而我需要做的只是顺着这个机会走下去。

或者至少当时我是这么想的。我并不知道，这段旅程最终会带我去往何处。

第二天早上，我收拾好行装，折叠了帐篷，向“长途旅行号”营地做了个毫无留恋的告别。营地的负责人见我离开感到有些惊讶，但并不伤感；
他从来不太喜欢我，我也同样不喜欢他。他少了一个房客，暂时会少收点租金，但刚好有一艘新船抵达，过不了多久他会找到另一个倒霉蛋来顶替我的位置。
为数不多的几个朋友也都很惊讶，有几个人还想让我说说我要去哪儿，但我闭口不谈；我可不想让他们掺和进来。杰米试图跟着我，
但我绕道穿过了“捕兽者公会”的地盘，把他甩开了。等他向他们道完歉的时候，我已经走上了通向镇边的小路。

当我重新出现在普世派的营地时，他们并没有感到震惊；事实上，他们似乎早就在等着我。雷纳尔多和恩斯特看了看我那破旧的帐篷，
立刻宣称它简直不能住人；于是暂时我就跟他们住在一起了。克拉丽丝见到我的衣服时皱了皱鼻子；她让我烧掉它们，说他们有的是备用衣物。
可惜他们没有多余的睡袋，但亚瑟帮我把旧睡袋拿去清洗了。接着，大家一致认为我身上的味道几乎和我带来的东西一样糟糕；还没等我反对，
水已经烧好了，防水布也已经围好，我正享受着人生中久违的第一次热水澡。我也不用独自完成这个任务；安吉拉给我洗脚，多莉亚帮我冲洗头发，
她们都没有介意我双腿之间尴尬的变化。

当我从浴缸里出来时，感觉像是重获新生，穿上了干净到走路时衣服都会发出“咔咔”声的新衣服。而“待遇”还没有结束；
当我洗澡的时候，格里尔已经为我准备好了早餐。早餐很简单——一碗热燕麦粥，几片新烤的面包，
一杯蔬菜汁——但比我过去一年吃的任何东西都好得多。我盘腿坐在篝火旁，狼吞虎咽地吃着，格里尔坐在我旁边，
静静地看着我。我差点没忍住去舔碗，吃完后，我转头看向她。

“这是我这些年来吃过的最棒的早餐了。”我捂住嘴，打了个嗝，“谢谢。”

“你客气了。也谢谢你回来。我们很高兴你能加入我们。”她停顿了一下，补充道，“佐尔坦也很高兴让我转告你。”

“哦。”虽然周围的教会成员们都在忙着搭建营地，但我并没有看到佐尔坦的身影。“他去哪了？”

“在与拜伦共修。”格里尔朝他的帐篷点了点头，帐篷距离我们大约二三十英尺，位于营地的中央。我注意到帐篷门帘紧闭。
“他每天都会与我们中的某个人一起独处，进行冥想。我们都尽量尊重他们的隐私。”

我想起前一天他消失的时候，正是其他人都在忙碌的时候。“那谁决定能和他一起，呃，冥想？”

“当然是他。他会挑选一个人，与他一起共修，然后把那人带进他的帐篷。”她指了指左前臂。“你可以通过黑色臂带知道是谁被选中，
戴上臂带的人就可以免去当天的杂务，去思考佐尔坦传授给他们的教义。”她对我狡黠地眨了眨眼，悄声补充道，仿佛在透露一个秘密。
“所以每当佐尔坦召唤我们中的某个人时，我们都特别开心。这意味着可以休息一天。”

共修，真是笑话。我一眼就能看出这是个在占便宜的人。不过不得不承认，每天给追随者这种特权确实聪明，能保持队伍的稳定。
但我决定保持沉默。“我想他肯定很忙，我以后再找机会跟他聊吧。”

“嗯……”她迟疑了一下。“有件事你需要知道，不能主动去找他。等他准备好了，他会找你……不过你得等到那个时刻，届时你才能和他说话。”

我点了点头，努力保持面无表情。“不过，我还是有很多问题想问他。毕竟，他昨晚把我晾在那了。”

“比如呢？”

“嗯，首先是，为什么他看起来像个……”

格里尔的手迅速伸过来，捂住了我的嘴。正好这时伊恩路过，朝我投来一个阴沉的眼神，然后急匆匆走开了，
怀里抱着一堆刚割下的酸草，往不远处的篝火边走去。格里尔看着他离开，才把手从我脸上拿开，声音比平时稍微大了点：
“我们今天早上发现了些奇怪的东西，一种植物。我们希望你能告诉我们那是什么。”

我又瞥了一眼佐尔坦的帐篷。他的听觉显然很灵敏。“没问题，”我说着，站起身来，“这就是我在这里的原因。”

格里尔带我去洗盘子和碗，然后领着我穿过营地，朝尚未清理的沼泽地走去。我们走得很慢，小心避开周围正在工作的人。
“你绝不能在公开场合提到这件事，”她低声说道。“这是神圣的东西，是我们信仰的根源。实际上，我本不该告诉你这些……等佐尔坦觉得你准备好了，他会告诉你的。”

我耸了耸肩。“也许吧，但昨天你们从穿梭机上下来的时候，好几打人都看见了他……相信我，在‘航天城’消息传得很快。即便我不问，别人也会问的。”

“我知道。这是我们在地球时也常遇到的问题。”她摇了摇头。“外人很难理解‘转化’，它是我们信仰的核心。这就是为什么我们不愿意谈论它。”

“当然……可佐尔坦邀请我加入你们，对吧？即便他知道我不是信徒。”她点了点头。“既然他邀请了我，而你们的人也接受了我，
那我了解一下不是很合理吗？”她皱眉思索，眼睛微微眯起，似乎在斟酌我的问题。“我保证，这只会是你我之间的事。
而且，我已经把我的东西都搬过来了。相信我，我不会这么快离开的。”

“嗯……”她环顾了一下四周。“但你不能告诉任何人是我说的。”

我向她保证不会说。那时我们已经远离了营地的中心，周围没有其他人。格里尔在一顶空帐篷后跪下，
用压低的声音告诉我关于佐尔坦·希罗的神圣转化。

这发生在2241年的“迪克西叛乱”期间，当时一小群怀念美利坚联合共和国的南方民族主义者——在此之前是1860年代的内战——
试图对西半球联盟发动叛乱。在几个月里，“迪克西军”在南方进行了一系列恐怖活动，在孟菲斯和亚特兰大等地的政府办公室安放炸弹，
并在伯明翰刺杀政府官员，直到安全局成功瓦解了他们的网络。大多数领导人被捕后，幸存的迪克西军撤退到东田纳西的丘陵地区，
与派遣来逮捕他们的联邦警卫部队展开战斗。

被派来进行清剿行动的一名警卫士兵是佐尔坦·希罗下士，他是一名从未经历过战斗的年轻新兵。
在前往麦克敏维尔镇附近搜索迪克西隐藏据点时，他们遭遇了埋伏，队伍其余成员全部遇难。
重伤的希罗下士设法逃进了一辆装甲车，然而却在镇外的一片树林里坠毁了他的车辆。

“这是第一站，”格里尔说。“战士佐尔坦，一个对上帝无知的罪人。”

“好的，”我说。“我明白这一部分了……”

她举起一只手。“正是在那时，他被救赎者发现，并带到了痛苦与理解之室。”

救赎者的名字叫欧文·邓恩博士。对于宇宙主义者而言，他在神话中占据着类似于约翰·施洗者和撒旦合二为一的特殊地位，
但事实却要平凡得多，正如我后来了解到的那样。几年前，邓恩博士从纳什维尔搬到麦克明维尔，开设了一个小型私人诊所。
表面上，他看起来不过是一名乡村医生，负责接生和治疗骨折。但无人知晓的是，他秘密继续着导致他从范德比尔特大学医学院被解雇的研究。

邓恩对创造超人类（homo superior）感兴趣。然而，与从事基因工程的科学家不同，他相信可以利用他在范德比尔特开发的纳米整形外科技术，
将一个成年人成形为后人类。医学学院认为他的研究不道德，这一点是正确的；可以宽泛地形容邓恩为江湖医生，但更准确地说，
他是一个失去理智的生物医学研究者。简单明了地说，他就是一个疯医生。

在离开范德比尔特之前，他从医学院实验室窃取了一些实验性纳米粒子。在麦克明维尔生活期间，他悄悄继续着他的研究，
希望最终能取得突破，从而恢复在科学界的地位。为此，邓恩将他的收入秘密投资于购买商业医疗设备——包括用于克隆新组织的细胞再生器，
并在他家地下室里搭建起来。当这些还不够时，他的实验变得愈加哥特式。他甚至开始从附近的墓地挖掘新埋的尸体。
正如邓恩自己后来承认的那样，一旦他被逮捕并被带上审判法庭，他的方法让人想起《弗兰肯斯坦》，尽管结果却是积极的。
随着时间的推移，他学会了如何将死者的肉体和骨骼重塑为他想要的任何形状。

主要的缺陷，当然是他需要一个活人来完成他的研究……而对于他打算做的事情，找志愿者几乎不可能。
所以当邓恩在他家附近的树林中发现受伤的希罗下士时，这个机会对他来说不可错过。

佐尔坦失去了知觉，生命垂危，但从他左肩部取出子弹、进行紧急手术并让他恢复健康相对简单。在此期间，医生让士兵保持昏迷。
被绑在邓恩地下室手术台上的希罗几乎没有被发现的机会；方便的是，联邦卫队认为希罗已经逃兵。邓恩克隆了希罗的组织样本，
直到他获得足够的活肉和软骨。确保士兵健康到可以进行进一步手术后，邓恩开始动手。

“这是第二个阶段，”格里尔告诉我。“救赎者将佐尔坦转变成他在梦中见过的形象，一个他认为完美适应的化身。”

“一个蝙蝠？”我盯着她。

“如果你觉得他像蝙蝠，那他就是那样。我们相信，尽管救赎者可能误入歧途，但他是在神的影响下工作……
上帝指示他制造一个看起来像路西法的人，以考验那些会遇到他的人意志。”

“这是谁提出的？”

格里尔微笑着说：“这是佐尔坦在神圣转变期间说的。”

后来调查此事件的人发现，邓恩的灵感来自于古斯塔夫·多雷的《地狱》插图，以及但丁描述的占据地狱内圈的恶魔。
然而，邓恩对佐尔坦做的最糟糕的事情是让士兵保持清醒；因为他想研究希罗的反应，邓恩尽可能使用局部麻醉。
因此，希罗清楚地意识到发生的一切，即使他趴在手术台上，医生仔细地将新软骨和肌肉移植到他的肩胛骨上，
耐心地构建血管和缝合神经，最终在邓恩的克隆肉供应不足时，从佐尔坦的大腿和腹部切除脂肪组织。
邓恩以他那病态的方式展现出聪明；新翅膀不仅没有被排斥，佐尔坦还逐渐能够操控它们。

一旦这一阶段成功，邓恩便开始对士兵的面部和手进行手术。而对于这一切，只有佐尔坦是唯一的见证者。
水泥砖的地下室没有窗户，最近的邻居住在半英里外。当一个曾经的病人偶然在一个下午光顾，想给好医生送礼物时，
佐尔坦的尖叫声才被听到，但那时失去的士兵的意识已所剩无几。

“正是在他的痛苦中，”格里尔继续说道，“佐尔坦达到了第三个阶段，因为在他遭受折磨时，他听到了上帝的声音，告诉他这一切是有目的的。”

“这个目的是什么？”

“上帝给了佐尔坦一个使命。”尽管她说话声音很低，但她直视我的眼睛，确保我理解她所说的一切。
“他要把上帝的话传播给所有愿意看穿他新形态的人，告诉他们人类即将经历一次普遍的转变……不是身体的，而是灵魂的。”
她微笑着说：“通过救赎者的行为，上帝选择了佐尔坦作为他的先知。”

另一种看法是，佐尔坦·希罗疯了。这一点我很清楚，尽管她并不这样认为。在他被困在邓医生的地下实验室的无尽时光、
日子和周围的几周里，医生小心翼翼地重塑着他的身体，病人逐渐滑向了精神的边缘。难怪如此；
如果我经历了他所经历的一切，我也许会开始和上帝交谈。心灵总会找到应对痛苦的方法。

“你知道，”我尽量温和地说，“有可能佐尔坦可能是…”

“疯了吗？”

“我并没有这么说。”

“但那正是你要说的。”格里尔给了我一个居高临下的眼神。“我们都听过这些。我第一次见到他时也这么想。
但是，贝恩，你必须倾听他。你需要敞开你的心，让他…”

身后帐篷传来沙沙声；另一个教会成员回来了，可能是来取他或她的东西。意识到她不该这样和我说话，
格里尔陷入了沉默。她轻轻触摸我的手臂，站起身，朝帐篷外走了几步。

“让我给你看看我们发现的东西，”她大声说。“也许你知道这是什么。”

我点点头，跟着她走到清理区域的边缘。在离营地几码远的地方，酸草长到了胸高，被冬季的雪压弯了。
我们穿过草丛，直到格里尔停下，指向几株长在地上的球状植物。它们看起来像巨型洋葱，厚厚的棕色叶子上覆着霜。

“球植物，”我说。“你们应该离它们远点。”

“它们危险吗？”

“现在不危险，但到了春天它们就会开始开花。”我指着从球顶部伸出的枯萎茎。“那时，它们会吸引伪黄蜂……相信我，你不想被它们蜇到。”

“谢谢。我会告诉其他人。”格里尔盯着那些植物。“为什么它们这么大？是水果吗？”

“不，不是。它们是肉食性植物。”我靠近其中一个球。“在深秋，第一场雪之前，水蛭会躲在里面。它们是为了冬眠，明白吗？
它们会蜷缩在一起以避寒。但总会有一两个在冬天死去，所以植物会利用它们的尸体来养分，就像……”
我搜索着合适的词。“共生，我想他们是这么称呼的。”

她打了个冷战。“可怕。”

“这就是自然。”我耸耸肩。“这就是这里的运作方式。”

这也正是佐尔坦运作的方式。通过诱惑，他成功吸引了她和其他追随者在他翅膀的褶皱中避难；直到后来，
他们被囚禁时，他才开始从他们身上获取养分。

不幸的是，这个比喻直到稍后才在我脑中闪现。那时，一切都为时已晚。我自己也成了某种水蛭。

冬天在土狼星的过法和往常一样：缓慢地，每一天都比前一天更冷。对于没有在这里生活过的人来说，
很难意识到这个世界的冬天有多么漫长；它的持续时间是地球的三倍，有时似乎春天永远不会到来。
人们在航天城早起：把新雪敲掉，检查是否有人在夜间去世，然后艰难地走到自由城的社区大厅，领取另一碗稀粥。
然后，你还有一整天的时间要打发。努力保持温暖。尽量不要做任何引起监视者或联盟警卫注意的事情。
努力活下去。努力保持理智。

对我来说，过得稍微轻松一点，因为我和普世主义者在一起。或者至少一开始是这样。他们带来了丰富的食物，
温暖的帐篷是航天城其他人没有的奢侈品。他们默默地做着自己的事，一小群穿着僧侣长袍的朝圣者，
除了进城以物易物外，几乎不和外界接触。在他们到来的头几周，来访者受到了热烈欢迎。
他们不遗余力地让客人感到宾至如归，直到很快就显现出许多光顾的人仅仅是想要施舍。在看到自己的口粮逐渐减少后，
普世主义者无奈地停止了如此慷慨的做法，这时麻烦开始了。

第一个摩擦的迹象出现在凯特琳身上，她是年轻的教会成员之一。在她尝试在一个摊位上用一个动力电池换一双猫皮手套时，
被几个切割者骚扰。工匠测试了电池，声称它已经耗尽了10%的电量；当凯特琳坚持认为电池是充满电的时候，
正好在附近闲逛的两个切割者——更可能是跟踪这个女孩——插了进来。在争论的某个时刻，其中一个人抓向凯特琳，
声称他想看看她长袍下藏着什么。凯特琳设法逃脱了；她赶回去告诉大家发生了什么，而那天晚上晚餐时，佐尔坦禁止任何人单独外出。

几天后，一些新边疆的人漫步进入我们的营地，要求见“怪物”——指的是佐尔坦——并索要食物，顺序不重要。
当恩斯特告诉他们希罗牧师正在冥想，并且我们没有多余的食物时，他们变得粗暴；其中一个人把恩斯特推倒在地，
而另外两个试图偷走一台发电机。那时我第一次看到普世主义者有能力保护自己；不久之后，入侵者被挥舞着竹制长棍的教会成员包围。
几处淤青后，那个帮派逃跑了；但那天晚上，佐尔坦首次宣布我们将开始轮流值夜班，大家轮流守卫营地。

然而，我不能诚实地说普世主义者毫无过错。到冬季的第三个月马基迪尔初，他们的食物供应逐渐短缺，
因此教会成员每天早上不得不去自由城的社区大厅吃早餐。如果他们能作为一个团体团结在一起，这就没那么糟，
但其中一些人却利用这个机会和其他殖民者坐在一起……而一旦他们建立了联系，就忍不住想告诉他们，
牧师佐尔坦·希罗是上帝在土狼星的选择的使者。

到那时，我已经被允许了解这个神圣使命的细节。根据佐尔坦的说法，上帝告诉他要寻找一群弟子，带他们去一个没有人去过的地方，
在那里传播普遍转化的信念。这就是他把追随者带到土狼星的原因；他们通过放弃所有财产——银行账户、房地产、个人财物等——将一切交给教会，
而教会则将这些资产出售或交换，以便获得“壮丽航程”号的舱位，以及他们能够贿赂联盟宇航公司高地官员允许携带到新世界的所有物资。
因此，他们带来的物资充足也就不足为奇；其中一些人将房子换成帐篷，把家庭财富换成大米和豆子。

确实，加入普世转化教会的人来自各行各业。伊恩曾是一名人工智能系统工程师，雷纳尔多是一名教师，
克拉丽斯是一位获奖剧作家，德克斯是一名律师；许多人来自富裕家庭，我惊讶地发现多里亚的丈夫——更确切地说是她的前夫；
他们在她加入教会时分开——是联盟无产阶级的成员。格里尔在科罗拉多大学学习历史语言学时，和其他人一样，
听说过曾经的联盟警卫士兵在疯子的手下遭受可怕折磨，但幸存下来，宣称人类即将变成一种新的、更好的存在。
他们都不是贫穷或无知的人；但他们都在寻找生活中的更大意义，寻找可以相信的东西：灵魂的复兴，远超社会集体主义的虚假承诺。
尽管无数成千上万听到佐尔坦信息的人选择了离开，但这一小撮人选择放弃一切，追随他。他们在教会中找到了满足感和存在的目的；
难怪他们想要与遇到的人分享这个启示，忘记了佐尔坦早先的承诺，即他们不会试图改变任何人的信仰。

然而，他们在土狼星并没有找到新的弟子。来到这里的人也做出了自己的牺牲；他们的生活很艰难，
大多数人不喜欢受到女长官埃尔南德斯和她的小圈子的对待。有些人已经无法再忍受；在漫长的冬天里，
航天城流传着各种关于某些个体突然失踪的传言，他们在警卫和监视者意识到之前，悄悄收拾好装备，奔向荒野。
但留下来的绝大多数人并不准备投降给一个看起来像恶魔并声称自己是先知的教派。普世主义者在离开地球时几乎不为人知，
但到冬季结束时，佛罗里达州的新殖民者每个人都知道他们的信仰……而没有人想和他们有任何牵连。

尽管我住在他们的营地里，但我并不是他们教会的成员。佐尔坦和我保持友好关系，但他从未像对待其他人那样叫我进他的帐篷。
不过，这种区别在航天城的每个人眼里都消失了。在我搬出“长途旅行号”营地之前，我几乎没有朋友。
然而，那些我有的少数朋友对我的态度却发生了变化；当我在城里见到他们时，他们不再向我打招呼，而是尽快走过，
不愿意和我目光接触。起初我以为这是嫉妒——毕竟，我生活得很舒适，除了告诉一群新手应该避免哪些植物或动物之外没有其他责任——但直到我见到杰米·霍奇，
我才了解到真正的原因。

一个下午晚些时候，他在社区大厅外排队等着进门吃晚餐，我在他身后走了过去。我通常在营地吃晚餐，但那天我在自由城办事，
所以决定在大厅吃，而不是等回家后再吃。哈伊梅回头看了一眼，看到我站在那儿，然后又转过身去。

“怎么样，伙计？”我问。“保持温暖吗？”

“还行。没问题。”他直视前方。

“白天变得有点长了。”太阳还没有落下，快到1900点。“觉得春天快要来了。”

“可能吧。”

我努力想找点什么话说。他的外套左肩部开始磨损，我看到纤维从缝隙中露出来。“你知道，我可以帮你修这个，”我说，摸了摸他的外套。
“我认识一个在我营地里的女孩，她擅长缝补……”

“我自己能搞定。”哈伊梅把我的手摇开。“如果我想要宗教，我会用我自己的方式得到它。”

“哈？嘿，别这样……我只是想帮忙。我认识一个擅长修补衣服的人……”

“你知道我在说什么。”

我确实知道，但我不打算轻易让步。“哈伊梅，”我轻声说道，“让我告诉你点事儿。我虽然和他们住在一起，但我不是他们中的一员。你明白我的意思吗？”

他似乎在思考这个问题。终于，他转过身来，直视我的眼睛。“如果你不是他们中的一员，”他说，“那你为什么把你的帐篷扎在那边？”

“免费食物。不用租金。没有麻烦。”我耸了耸肩。“我跟你说，遇到这些人是我人生中最幸运的事。”

我试图轻描淡写地应付过去，但并没有成功。他的脸阴沉下来，嘴角扭曲成一个难看的冷笑。“对，随便吃你想吃的，只要你愿意去讨好那个怪胎。”

我的脸开始发热。“等一下，”我往前走了一步，“如果你以为……”

“不，等一下。”哈伊梅用手按在我的胸口，把我推了回去。“也许我饿了，但至少没人试图给我洗脑。
就我所见，这正是要发生在你身上的事……如果还没发生的话。”

航天城的人最喜欢看打架了。我眼角的余光看到人们开始围拢过来，形成了一个圈。在人群的边缘，
我瞥见一个监视者悬停在附近。他并没有阻止这一切；从他脸上的表情来看，他似乎期待着一场晚餐前的好戏。
没有人站在我这边；他们知道我是谁，并且希望哈伊梅能把我的脸按进泥里。

我忍不住希望此时能有几个普世教派的人和我在一起，像鲍里斯和吉姆那样的壮汉，手里还拿着竹杖。
不过他们不在这里，我也知道佐尔坦下的命令，同样适用于我——没有人能独自离开营地。

“冷静点，兄弟。”我小心翼翼地把手插在口袋里，压低声音说道。“我没想找你麻烦。”

“是吗？那就去告诉你的朋友们别来找我们的麻烦。”哈伊梅虽然没有退让，但也没有进一步逼迫。我们之间还残存的一点友谊让他迟疑了。
“我不想听什么上帝的事，也不想变成蝙蝠。如果他们不另找地方搞那些怪事，我们就要过去搞一次复活节彩蛋狩猎了。”

四周传来不满的低语——“你说得对，我们会揍他们一顿”之类的——这让我第一次意识到我们正处于多么危险的境地。
旁边那个监视者脸上挂着狰狞的笑容，这更证实了我的怀疑；如果暴徒真的袭击普世教派的营地，没人会阻止他们。
监视者不会，联合卫队也不会。佐尔坦和他的追随者已经成了贱民。

“我明白你的意思了。”我说，“就这些了吗？”

哈伊梅沉默了一会儿。“对，就这些。”他后退了一步，头偏向社区大厅的方向。“走吧，滚开。赶紧离开这里。”

看到他们没能看到一场打斗，围观的人群开始渐渐散去。我看着他们互相推搡，争着回到队伍原来的位置，心中不由得为他们感到难过。
像困在迷宫里的老鼠一样，他们唯一关心的就是一小群朝圣者是否会给他们指出一条出路。直到那一刻，我才意识到普世教派对我意味着什么。
他们不仅仅是给我提供食物和住宿，还代表了某种更深层次的东西。

不过我已经没了胃口，于是开始朝通往航天城的路走去。突然感觉有人抓住了我的手臂，我转身一看，发现哈伊梅从队伍里走了出来。
我以为他打算重新挑起我们的争执，身子顿时绷紧，但他很快摇了摇头。

“放松点。我没别的意思。” 他身后，几个人朝我们的方向瞥了一眼，但没有人插手。大厅的前门刚打开，
队伍正慢慢向前移动。“听着，抱歉，” 他继续说道，声音几乎是耳语，“是我的错，我不该挑起这事。”

“嗯，没事了……好吧……”

“听着，我能给你提个建议吗？咱俩之间说说？” 我点了点头。“离开那里吧。收起你的帐篷，打包好行李，
然后赶紧走。我们会接你回来的。”

“谁会接我？”

“你的朋友，伙计。那些在乎你的人……”

“我知道他们是谁。” 我说道。然后，我转身离开了他，头也不回。

那天晚上，晚饭结束后，大家还围坐在篝火旁，我把发生的事情告诉了他们。几周前，当他们还相信不会有人伤害他们时，
也许他们还愿意逆来顺受。但新边疆团伙的那次事件让他们提高了警惕，而当我说到杰米的隐晦威胁时，他们的态度明显不再那么从容。

格里尔坐在我旁边。当我讲述时，她伸手搂住了我的肩膀；几分钟后，她的手滑到了我的腰间。她也许只是想安慰我，
但那种感觉并不只是单纯的安慰。我搬进普世教派后，和格里尔变得亲密，但我早就接受了我们之间不会超过朋友关系的事实。
虽然佐尔坦并不绝对禁止他的信徒发生性关系，但他宣扬禁欲作为一种美德，所以我也渐渐放弃了和她进一步发展的念头。
然而她靠在我身边，她的触碰让我难以抑制内心的悸动。

不过，即使佐尔坦注意到了，他也似乎无心去在意。他静静地坐着，微微前倾，双手交握放在膝盖之间，翅膀紧贴着背，目光注视着篝火。
当我讲完后，周围一片寂静。大家都在等待他的回应，但他沉默了片刻。

“谢谢你，本，” 他终于开口说道，“我很高兴你能把这件事告诉我们……也很庆幸你能安然无恙地脱身。站在朋友面前坚持立场，一定很艰难。”

“他不是我的朋友。” 我感觉喉咙干涩。“我曾以为他是，但……一切都变了。”

佐尔坦悲伤地点了点头。“现在很多事情都变了。” 他抬头看向其他人。“别误会……如果本的警告是正确的，我相信它是正确的，
那么我们在这里已经不再安全了。我们可以在晚上安排更多的守卫，尽量避免不必要的进城，但长远来看，这一切都是徒劳的。”

“我不同意，牧师。”站在佐尔坦身后的伊恩倚着他的手杖，袍子的兜帽拉起来抵御扑向篝火的寒风。
“如果有人想攻击我们，我相信我们可以自卫。我们有三十个人……”

“对抗多少人？”波里斯说道，他坐在篝火的另一边，神情凝重。“航天城有近三千人。如果其中哪怕只有一小部分决定对我们动手，
我们就会被淹没。如果本说的没错，我们也不能指望护卫队或联盟会帮忙。”

“但他们应该保护我们啊。”克拉丽丝平时是小组中最沉默的，但今天她穿上了与佐尔坦共进圣餐的黑色腰带，
也许这个身份给了她勇气表达自己的看法。“他们看到的话，为什么不出手呢……？”

“你没经历过上一次‘第一次登陆日’。”当我再次开口时，大家都安静了下来。“这是为了纪念阿拉巴马号抵达的年度节日，
在夏末的天使47号上庆祝。去年，当大家在社区大厅庆祝盛宴时，一些里吉尔·肯特的游击队员潜入了航天城并炸毁了一艘穿梭机。”

“我不明白。”伊恩看上去很困惑。“谁——我的意思是，里吉尔·肯特是什么？他们为什么要炸毁穿梭机？”

“阿拉巴马号上的一个团体。他们曾多次在自由城发动突袭。他们从中陆通过东运河过来，主要是为了偷枪。
上次他们来这里时，里吉尔·肯特在船屋的门上留了一张纸条，声称对此次爆炸负责，并表示他们会继续，
直到WHU把自由城还给它的合法主人。当时发生了一场小规模的骚乱……大家都围着穿梭机跳舞，看着它燃烧。
护卫队对此毫无办法，护法们也一样。所以如果他们连这种事情都无法阻止，怎么可能……”

“有意思。”佐尔坦显得很感兴趣。“你说他们是从米德兰过来的？”

“光荣命运号到达后他们就去了那里。”我耸了耸肩。“不过据我所知，没人能确切找到他们的所在地。
米德兰岛很大，比新佛罗里达大四倍，有的是地方可以藏身。所以守卫队一直没能——”

“这当然有用。”雷纳尔多说道，“但这并不能让我们更接近解决——”

“你们没抓住重点。”佐尔坦举起一只手。“首先，面对一群暴民，我们绝对无法自保，这是我们继续留在这里的必然结局。
其次，即使我们能勉强留在这里，那也只是因为我们选择了隐忍不发。”

他环顾众人。“但这不是我们的使命。上帝命令我们传播普遍转化的教义。这才是我们来此的原因。
不过，现在很明显，我们的努力已经变得徒劳无功。”

几个人倒吸一口气。其他人不敢相信地望着他们的领袖。我感受到格里尔在颤抖，便将手臂环住她；她更紧地靠向我，我能感到她的恐惧。

“是的……徒劳。”佐尔坦的声音变得庄重。“自由城和航天城已经对上帝的福音置若罔闻，就像当年的所多玛和蛾摩拉一样。
这地方等待着的只有毁灭，而我们无能为力。因此，就像罗得和他的家人一样，我们必须离开。”

“去哪里？”雷纳尔多质问道。

“你还要问吗？”佐尔坦抬眼看着他。“你没听我们的兄弟本杰明说过吗？他已经为我们指明了方向。”

这时，我意识到即将发生什么。“哦，不，等一下……”

“闭嘴！”他厉声喝道。

这是我第一次听到他提高嗓音；像其他人一样，我被震慑得说不出话来。佐尔坦从座位上站起身来，
他的翅膀如同巨大的棕色帆一般展开，捕捉着夜风。在那一刻，他变成了一个展翅的弥赛亚，背后是那颗巨大的行星。
若我还能记住什么，那便是这一瞬间。

“道路显而易见，”他说道，“我们的命运已然清晰。我们将前往米德兰。”

会众的脸上流露出各种情绪：不信、犹豫、恐惧。然后，就像某个开关被打开一样，接受的情绪在他们脸上蔓延开来。
先知已经发话。他收到了一个启示，一个将他们从危险中引向他所预言的命运的启示。他们曾跟随他跨越了四十六光年到达这颗星球；
现在，他们也乐意让他再带领他们走几英里。

只不过，这可不仅仅是几英里，甚至不是几百英里。而且他们根本不知道自己将要面对什么。“你不……”我的声音颤抖着。
“对不起，牧师，但我觉得你不明白……”

“明白什么？”

“你不……我是说，米德兰是未探明的领地。我们所有的地图都是从轨道上绘制的。唯一探索过内陆的人是那些去过那里的阿拉巴马殖民者……”

“那我们就去找他们。”

“怎么找？没人知道他们在哪里。”

他伤心地摇了摇头，仿佛这只是个小细节，而我只是个问些愚蠢问题的孩子。“总是怀疑者。你在我们中间待了这么久，仍然没有学会真理。”
周围的篝火旁传来几声知情的笑声，他温柔地看着我。“上帝会为我们指引道路，本杰明。他会引导我们，并保护我们。”

然后他转向他其他的信徒。“今晚好好休息。明天我们将开始做准备。不过要小心，不要让营地外的人知道我们的计划。
好运的话，我们将在接下来的几天内出发，在任何人注意到我们之前。”

他又看回我。“本杰明，你欢迎和我们一起走。实际上，我们会很感激你的指导。但是，你没有义务。”他停顿了一下。“你会和我们一起去吗？”

“我…我需要考虑一下。”

“请随意。”

他低下头，带着他的信徒们做了一个简短的祷告。然后会议解散了，大家开始进行入睡前的日常工作。我无事可做，
于是朝着我与恩斯特和雷纳尔多共享的帐篷走去，这时格里尔抓住了我的手臂。

“你觉得你要去哪里？”她问。

“嗯，今天轮不到我洗碗或值夜班，所以我…”

“真幸运。今天我也不需要。”她稍微靠近了一些。“你知道吗？胡安妮塔和玛丽决定今晚和克拉里斯和贝瑟尼在一起。所以你猜这给我留下了什么？”

“呃…我想是一个人睡的帐篷。”

她的眼睛闪烁着光芒，摇了摇头。“不。是一个和你一起的帐篷。”

然后她拉着我，带我去一个地方，在那里，我们一起度过了几个漫长而难忘的小时。到第二天早晨太阳升起时，我的决定已经做出。没有回头路可走。

三天后，在日出前的清晨，我们离开了舒特菲尔德。没有人看到我们出发，男男女女默默地走过这座寂静的小镇，背上背着帆布袋。
我们带走了尽可能多的东西，但有许多东西不得不留下；一旦我们的营地被发现是无人居住的，镇上的人们无疑会争抢那些被丢弃的帐篷加热器、
电动工具和发电机。就这样，我们能平静地离开舒特菲尔德，已经感到很高兴。

我们沿着通往自由城的道路走去，然后穿过一片土豆田，朝着沙溪前进。溪水仍然结着冰，所以我们并不担心过河会遇到麻烦。
厚厚的冰雾笼罩着田野，让我们觉得仿佛走在珍珠的雾气中；我们只能看见十英尺以外的东西，因此就在我们快到溪边时，
看到一个独自站在岸边、披着暗色斗篷、兜帽高高竖起的身影时，感到有些意外。

“早上好，”他用金属头部格栅口发出电子般的低语道。“我想你们是要离开了。”

在科约特的日子里，我只远远见过曼努埃尔·卡斯特罗几次。作为光荣命运号上的一位智者，他是殖民地的副州长，
女长官埃尔南德斯的得力助手……如果说一个机械化的后人仍算得上是人类的话。

佐尔坦走在队伍的最前面。他在折叠的翅膀上披着长袍，当我们其余的人停下来时，他向前走了几步，拉下斗篷，
露出脸来与卡斯特罗面对面。两人形成了奇异的组合：黑与白，半机械人和石像鬼。
“恕我直言，是的，我们是要离开。我希望你不会觉得这是对你的侮辱。”

智者发出奇怪的咔嗒声，像是模仿笑声。“我应该，但我不会。是佐尔坦·希罗牧师吧？很抱歉我们直到现在才见面。
我听说你们在舒特菲尔德的出现……可以说是有些麻烦？”

“如果有麻烦，那不是我们的错。”佐尔坦停顿了一下。“我希望你不是来阻止我们的。”

“绝对不是。我只是想享受日出。”卡斯特罗从斗篷下伸出像爪子的手，指向透过雾霭燃烧的微弱黄太阳。
“很美，不是吗？这是我最喜欢的时刻。”

我环顾四周，半期待看到警卫士兵从雾中走出。如果卡斯特罗带来了士兵，我们的出逃就会短暂；
我们身上除了几个带着的长杆之外，什么武器都没有。但智者是独自一人。

“那你不介意吗？”佐尔坦问。

“一点也不。”卡斯特罗摇摇头。“时不时有些人试图离开殖民地。如果他们是我们重视的人才，我们会努力留住他们。
更多时候，我们允许潜在的颠覆者选择离开。我们让他们认为自己已经逃脱，但相信我，中央委员会几乎对所有发生的事情都有所了解。”

格里尔和我交换了一个不安的眼神。他们怎么会知道我们的计划？有传言说警督们在殖民者中有线人，但我们特意避免和任何人谈论我们的计划。
另一方面，也许智者只是在假装知道他实际上并不知情的事情。

“我们不是颠覆者。”佐尔坦的声音变得防御性十足。“我们只想在这里安静地定居。”

“我不会争论你们的意图。尽管如此，如果你们决定留下，就会有麻烦，而我们将被迫对可能危害你们的人，甚至你们自己采取措施。
所以在事情发展到那一步之前，你们离开也是件好事。没人会阻止你，牧师。你们可以随心所欲。”

“谢谢。”佐尔坦微微鞠躬。“您真慷慨。”

“只是为殖民地的最佳利益着想。”他再次发出奇怪的笑声。“我想您们是要去米德兰。离开这里的大多数人都是去那里。”

乌尼维萨尔教徒们不安地骚动，彼此交换眼色。我们已经决定，如果被警卫拦住，就声称我们是要在新佛罗里达的北端建立一个小定居点。
然而，佐尔坦选择说实话。“是的，这是我们的意图。在我们过了沙溪后，我们计划沿着河流向下游走，直到到达夏皮罗山口。
那里我们将建造筏子，利用它们越过东分水岭，直到到达东海峡。”

“哦，不……不行。这是最糟糕的方式。夏皮罗山口非常危险。相信我，你们的筏子会在急流中被摧毁。”

“你知道其他路吗？”我问，向前一步让萨凡特能看到我。

卡斯特罗短暂地用他的玻璃眼睛打量了我一下，然后又看向佐尔坦。“你的向导？”他问。佐尔坦点了点头，萨凡特再次摇了摇头。
“一旦你们越过沙溪，朝正东走，直到到达北弯。然后朝东南方向走，直到到达分水岭。你们应该能在明天下午之前到达。那里你会找到门罗山口。
如果你们带着地图的话，上面有标记。那是你们找到另一个越过东海峡的方法。”

他说得对。门罗山口离得近得多；我之所以决定使用夏皮罗山口，是因为蒙特罗探险队三年前是这样离开新佛罗里达的。
“你所说的，‘我们会找到另一条越过的方法’是什么意思？”

“正如我所说，其他人曾在你们之前走过。你们会找到他们的。相信我。”

我并不完全准备信任萨凡特·卡斯特罗，但如果他说的是真的，那就能为我们的旅程缩短几天。
而且我不得不承认，任何不需要冒险穿越夏皮罗山口的离开新佛罗里达的方式都听起来不错。
我看着佐尔坦，勉强点了点头；他没有对我说话，而是再次转向卡斯特罗。“谢谢。我们欠你一个人情。”

“没关系。但我想问你们一件事……你们期待在外面找到什么？肯定不是原来的殖民者。
他们已经明确表示不想与我们有任何关系……除了在夜间偷走他们能得到的东西。”

“我们希望能改变他们的想法。”佐尔坦微笑着说。“既然你这么帮忙，也许你可以告诉我们在哪里能找到他们。”

如果萨凡特能够微笑，他大概会这样做。“如果我知道……那么情况就会不同了。抱歉，你们必须自己去寻找。
无论如何，祝你们好运。再见。”

说完，他退回到雾中，像黑色幽灵一样飘走。我们听到他金属脚步在冰冷地面上发出的咯吱声，然后他消失了。

佐尔坦等了几秒钟，才转向我们其他人。“如果法老让以色列人如此轻易地离开埃及，那许多麻烦都可以避免。
我把这看作是一个好兆头。”

我心里想，这也可能是个征兆。摩西和他的人民在荒野中漂泊了四十年，并不是因为埃及人对他们做了什么，
而是因为他们自己做了什么……包括崇拜虚假的偶像。

但我没有表达我的想法，或许这就是我背叛的第一个表现。

我们顺利穿过了沙溪，冰面仍然坚固，安全到达了对岸。不过，我们没有沿着河流向下游走，
而是按照萨凡特的建议，朝正东走，遵循伊恩从一个自动售货机那里用发电机换来的轨道地图和电子罗盘。
作为小组的向导，我被委托负责地图和罗盘，但不久我们发现它们并不必要；溪对岸的高草和蜘蛛灌木丛中已经开辟了一条小路，
时不时用绑在假白桦树干上的蓝色布条标记着。正如卡斯特罗所说，之前已经有人走过这里。

我们整天行进，时不时停下来休息。到了傍晚，我们抵达了北弯，一条与沙溪平行的宽河。河的另一边，
能隐约看到东部高地的巨大石灰岩壁，离我们只有大约十五英里。尽管继续前进很诱人，但我们疲惫不堪，
所以佐尔坦下令停下。我们搭起帐篷，收集柴火，等到乌玛落下，北方的熊开始升起时，我们围坐在温暖的篝火旁，
吃着豆子，仰望星空。晚餐后，佐尔坦带着他的追随者们祈祷，请求在漫长的旅程中获得帮助。

我则祈求其他事情：再来几周的寒冷天气。我们短时间内离开殖民地还有另一个原因。
新佛罗里达的草原被一种叫做“鸟”的巨大肉食性鸟类所困扰，它们在高草中潜伏，攻击任何不幸经过其领土的生物……
而在沙特菲尔德和自由城之外，守卫着广阔圆圈的运动激活粒子束炮的所有新佛罗里达都是它们的领地。但在冬天，
鸟会向南迁徙，因此在几个月里，可以无忧无虑地穿越岛屿北部。也好；鸟类对人类毫无畏惧，而我们的竹杖在它们面前毫无用处。

尽管如此，我还是自愿值夜班，直到迈克尔在午夜过后不久来替我时，我才回到和格里尔、克拉丽斯共用的帐篷。
格里尔的身体像往常一样温暖着我，但我很久才入睡。脑海中不断回想起佐尔坦和卡斯特罗之间的对话。

萨凡特问牧师他期望在外面找到什么。为什么佐尔坦回避了这个问题？他在这里期望发现什么？

我不知道，真相要等很久才能揭晓。

黎明时分寒冷而阴 bleak，地上覆盖着新一层霜冻。尽管我们距离殖民地只有大约二十五英里，但似乎沙特菲尔德已成为我们遥远的舒适之地。
早餐是温热的燕麦粥，烧在我们篝火的余烬上，佐尔坦又进行了一次祈祷，然后我们将沉重的背包扛上疼痛的背部，继续沿着小溪向东部高地进发。

这一天阳光明媚，天空湛蓝，随着乌玛高高升起，似乎整个世界都暖和了一些。大家的情绪也开始高涨；
普世主义者们在行进中唱起了传统的圣歌——《前进，基督战士》、《古老的粗糙十字架》、《我们祖辈的信仰》——而东部高地也越来越近，
不再是地平线上一条细细的紫色线，而是一道巨大的支柱，西弯河正是通过它切割出了一条狭窄的峡谷。

我们已经靠近东部高地，距离门罗口岸足够近，能够听到低沉的急流声，这时我们发现了一块标志：
一块木板钉在一棵被闪电劈倒的黑木树的烧焦树桩上。我走在队伍的最前面，于是走近去读上面的字：

欢迎来到汤普森渡口  
通行可议——交易与易货  
在此停留——放下武器——大声喊叫并等待  
闯入者一律击毙！

我用手遮住眼睛，抬头望向石灰岩悬崖。除了微风轻拂光秃秃的树枝，四周没有任何动静。那块标志看起来很旧，漆面褪色并剥落，不知道已经挂了多久。

“你好！”我大喊。“有人在吗？”我的声音在悬崖上回响，我等了几秒钟，随后走过标志。

突然，一声尖锐的“嗞！”从我右耳边掠过，随后一颗子弹在标志顶部打出一个缺口。半秒钟后，枪声在岩石上空回荡。我本能地低下头，双手举过头顶。

“嘿，别这样！”我喊道。“我没武器！”

“你不能读吗？”一个声音从高处喊道。

“我能读……你听不见吗？”我挺直身体，双手保持在视线范围内。余光中，我看到其他信徒都低下头或躲到蜘蛛灌木后面，
唯独佐尔坦镇定自若，略显不悦但毫不慌张。

“我们没有武器！”我看不清射击的地方，但那个开火的人技术高超；否则，我现在可能已经缺了一部分头骨。“我们只是想……”

“我们来此是和平的。”佐尔坦的声音并没有提高多少，却足够被悬崖上的人听见。“我们无意伤害，只想要通过这条通道。”
然后他低声对其他人说：“出来，让他们看到你们。”

他的追随者们不情愿地从藏身处走出来，把背包留在原地。每个人看起来都很害怕，有些甚至准备朝我们来的路跑回去，
但他们对领袖的信任始终大于恐惧。很快，他们都再次出现在视线中，双手高高举起。

一分钟后，一个身影从山石后面露出：一个长发男孩，穿着一件过大的猫皮外套，裤子扎进旧的联合警卫军靴子里。
他走向我们，手中抱着一把卡宾枪。他看起来不超过十二岁，但那双怀疑的眼神却透着比他实际年龄大两倍的成熟。

“你们是谁？”他质问，先看着我，然后看向佐尔坦。

“我是佐尔坦·希罗牧师，来自普世转变教会。”佐尔坦在我回答之前就开口了。“这些人是我的信徒，这是我们的向导，本杰明·哈兰。
我为我们的失礼而道歉，我们没想到这里会有人。”

“哼……是啊，你们被愚弄了，不是吗？”他的目光扫过每个人，打量着我们。“你们有什么可以交易的，还是只是……？”

他停了下来，微微侧头，似乎在倾听什么我们听不见的声音。我认出了这个动作；男孩有一个皮下植入物。
他低声嘀咕了几句，然后又看了我们一眼。“好吧，快点。收拾你的东西，跟我来。”他笑着说。“不过小心点，我哥哥在上面，自上周以来还没打过人。”

这听起来像是少年的吹牛，但我并不想过于较真。“请您先走，”我说，然后背起我的包，让他带路。

小路带我们进入了莫纳罗通道，变成了一条逐渐侵蚀成石灰岩窄架的山道。我们走得很慢，小心翼翼地穿过光滑的岩石，
冰冷的水喷洒在我们身上；一步失误就可能跌入几尺下翻腾的急流。那个孩子时不时停下来回头看看，确保没有人掉队；
我意识到他和他哥哥其实不需要站岗，因为峡谷本身就是一道天然的防线。无论他们在保护什么，那一定很重要。
要么就是他们就是不喜欢陌生人突袭。

我们从峡谷出来，发现自己已在东部山脊的另一侧。巨大的白色岩壁下是一片石滩；西弯河流入东海峡，水面上只有几英里远便是米德兰的岩石海岸。

汤普森渡口是一个小村庄，假白桦木瓦的小木屋架在高高的桩子上，烟从石制烟囱中升起。山羊和猪懒洋洋地呆在小围栏里，
附近传来一只小狗的吠叫声。突入海峡的是一个小码头，上面停着一只大木筏；皮划艇倒扣在沙滩上，渔网搭在木架上。
我闻到了盐和鱼的味道，还有木烟的气息，在下午微弱的阳光下，整个场景看起来如同一幅温馨的画。

但随后我听到身后有碎石被踩碎的声音，转身看到一个年轻人站在通往高地的小路上，手里拿着一把步枪。
看到我盯着他，他向我点了点帽子。这就是开枪警告的哨兵，自从我们进入通道以来，他一直在跟踪我们。
我也点了点头：没关系，伙计，只是别再把我当靶子练习了。

那个孩子带我们来到镇中心的一座小木屋，屋子是用黑木建成的，烟囱上固定着一个卫星天线。“等一下，”他说，
“我去叫老板。”但他刚走到后门台阶一半，门就开了，首领出现了。

他身高六英尺多，肌肉结实，皮肤看起来像他的衣服一样风吹日晒，灰白色的胡须垂到胸口，仿佛被他所生活的世界塑造出来：
石头、沙子、潮水和盐。“谢谢你，加思，”他轻声说，“我来接手。”他走到栏杆边。“咱们直接说吧。
我的名字是克拉克·汤普森，这里是我的地方。你们已经见过我的侄子加思，那是我的另一个侄子拉尔斯……他们算是接待委员会。”

“很高兴见到你，汤普森先生。”佐尔坦向前走。“我是佐尔坦·希罗牧师……”

“我已经知道你是谁了，牧师。我们离航天城很远，但消息总会传开。”汤普森露出笑容，缺了几颗牙齿。
“即便你不是前几天才离开的，看到你这样的人的消息也很难不被人听说。”

周围传来笑声。我转头一看，大约二十个人从邻近的小屋里走了出来：几个男人、几位女人，还有三四个孩子，
他们每一个都和克拉克·汤普森及其家人一样强悍。几名男子手里拿着枪，虽然没有对准我们，但这是我当天第二次被带着武器的人欢迎，
而我仍然没有从第一次的经历中缓过神来。

佐尔坦依然镇定。“如果你知道我们是谁，那你就知道我们来这里的目的。”汤普森点了点头，但没有说话。
“我们只想找一条过河的路。我们愿意用能交易的东西——”

“很高兴听到这个。我的孩子们不会把你们带到这里，如果你们不是这样的话。但只有少数人知道这个地方，
他们大部分都在这里。那么，是谁告诉你们怎么来的？”

“萨万特·卡斯特罗。”我这么说时，汤普森皱起了眉头；在我身后，我听到人群中的低声窃窃私语。
“他说他们有时会让人离开，如果他觉得留下他们的麻烦大于好处。我想我们符合条件。”

“也许是这样……但曼尼·卡斯特罗在我看来并不是个慈善家。”汤普森摇了摇头。“我不知道是什么，但他有自己的计划。”
他若有所思地望向山脊，似乎在考虑。若他拒绝让我们过河，我们几乎别无选择，只能转身回去；从这定居点的规模来看，
显然我们无法继续待在这里。“好吧，”他最后说，“我们会送你们过河。我们从未拒绝过任何人，我也不打算现在开始。”

“谢谢。”我尽量不让自己的松了一口气表现出来。

“这事关我的生意。再问一个问题……你们打算到达米德兰后去哪里？”

“我们想找到最初的殖民者，”佐尔坦开始说，周围的人立刻笑了起来。他等笑声平息后继续说道：“你们能提供的任何帮助都会很感激。”

“在这方面我帮不了你，传教士，”汤普森说。“我们自己也只见过他们几次，而且每次他们都不太友好。”

这肯定是谎话。汤普森渡口是新佛罗里达除了自由城和航天城以外唯一的定居点；如果阿拉巴马的殖民者真的来到这里，
那一定是为了交易。而当人们聚在一起交易时，通常不仅仅是交换物质商品。但我们在首领这边，所以我保持沉默。

汤普森指着离我们几码远的沙滩上的一个地方。“你们可以在那儿扎营。晚餐由我请客……希望你们喜欢海鲜浓汤，
因为那是菜单上唯一的菜。我们晚点再谈价格。”他转向他年轻的侄子。“来吧，加思。我们去告诉你阿姨我们有客人。”

事情到此结束。加思跟着叔叔进了小屋；人群开始散去，信仰者们把行李搬到汤普森指定的露营地。
疲惫不堪，我瘫坐在台阶上。太阳开始在东部山脊后面落下，强风从河道吹来，但此刻我们找到了一处避难所和一些款待的样子。

然而，我不禁思考是否应该听从杰米的建议。

晚餐在小屋里进行，主房间里挂着鱼油灯，温暖的漂流木火在石壁炉中燃烧。显然，汤普森渡口的居民每晚都会聚集在这里，
当我们走进门时，发现当地人已经坐在一张长长的黑木桌旁。我们在桌子上找到了位置，随后一个愉快的老妇人，
大家都叫她莫莉阿姨，端出一大锅红鱼杂烩。她不停地交谈，给每个人盛上杂烩，再加上一厚片自制面包，然后把盘子递给最近的人，
由他们传下去。不过，直到每个人都被端上饭菜后，没人开始吃，直到莫莉阿姨低下头祈祷。

桌子上唯一缺席的是佐尔坦和雷纳尔多。佐尔坦在帐篷搭好后便消失了，直到他的追随者们搭建完营地也没见他出现。
我对他的隐秘感到困惑，尽管似乎其他人并不在意。雷纳尔多则系上了黑色臂带，他向莫莉阿姨要了另一碗杂烩，
然后安静地走出门，显然是带去给佐尔坦。克拉克·汤普森看着他离开，但没有说话。

晚餐后，他拍了拍我的肩膀，示意我跟他进一个相邻的房间。“牧师这样不来吃饭，真是有点不礼貌，”他关上门后说道。
“我对此不太满意。”房间里堆满了木桶，箱子和卷好的绳索散落在各处，周围有一张桌子和两把椅子，桌上放着油灯。
“他每天必须有一点私人时间，和他的追随者一起冥想。”

“是啊，没错……”汤普森稍微调高了灯光，然后坐在桌子后面。“下次他在我妻子做饭的时候决定冥想，我就给他吃鱼头汤。”

“你知道他，可能还会感谢她。”

汤普森露出一抹困惑的微笑。“你不是他们的人？哦，我能看出你和他们在一起……但你不是个真正的信徒？”

“这明显吗？”

“就像你脸上的鼻子一样明显。你进镇子的那一刻我就知道了。其他人都保持沉默，像一群跟随叛徒公羊的羊。你是唯一一个发言的人。”

“我是他们的向导。这算是一份工作，你知道的。我不……”

“这你自己决定。”汤普森举起手。“我不在乎你为什么和这些人扯上关系。我想知道的是，卡斯特罗为什么把你送到我这里？”

“我告诉你我知道的一切。”我坐在另一把椅子上。“如果这有任何意义，对我来说也是个惊喜。”

“哦，这确实有意义。”他拿出一把小刀，随意开始修剪指甲。“我们这里大约有三十个人，每一个都是从航天城来的。
我和我妻子，还有这些孩子，都是在‘光荣命运号’上。当我们看到那个贱人赫尔南德斯的打算时，我们抓紧能带走的东西就逃了。
起初只有一间小屋，但不久后就有其他人跟随我们。”

“从其他船上？”

“嗯哼。能逃脱的那些船。我们从零开始建造了这个地方，去年夏末开始了渡船。最初只是为了去对岸狩猎，
但偶尔会有想要去中部的人出现……通常是像你这样的人，对航天城感到厌倦。不过到现在为止，我们还以为联邦并不知道我们的存在。”
他叹了口气。“而现在你告诉我们，曼尼·卡斯特罗不仅知道我们在这里，甚至愿意提供确切的方向。”

“也许他不把你当成威胁。”

“也许吧。”汤普森默默地看着我，似乎在决定是否要信任我。然后他靠在椅子上，从身后的一个箱子里拿出一个陶瓷壶，
拔掉塞子，递给我。“这是‘熊酒’，”他低声说，“有点像威士忌，但用玉米麦芽蒸馏而成。小心点，它会有点猛。别担心，你不会失明。”

他关于“猛”的说法没错。这东西喝下去可以点火。酒精灼烧着我的喉咙，却在我的胃里留下了温暖的感觉。
“怎么样？”他问，“现在问问自己，既然我们这里不能种玉米，那我们怎么能做出玉米酒呢？”

我思考了一会儿。“你是通过交易得到的。”

“当然。自由城那里有玉米种植。不过这酒不是从那边来的。”他指向通道的方向。
“我们是从那边来的，从那些有时会回过来的地方。不过我在我的渡船上没运过任何玉米。”

“你刚才说你只是在去年夏末开始经营这个渡船。”

“嗯哼，没错。”他用刀刃轻轻敲了敲壶。“那你觉得这些酒从哪里来的？”

我意识到他在暗示什么。“原始殖民者。”

“没错。”他点点头。“你说你是他们的向导。我想这意味着你有一张地图。你现在带着吗？”

我伸手进我的大衣口袋，拿出我们一直在用的地图。汤普森把酒壶移开，我把地图摊开在桌子上。“好的，”
他说，指着我们在新佛罗里达东海岸的位置，“这里是我们的位置，明天早上我们会把你们放在那里。”
他的手指沿着米德兰崎岖的西海岸滑动。“往南大约一英里有个地方可以爬上悬崖……别担心，你绝对不会错过。到达山脊顶部时，你会发现一条通往西南的路径。”

“那条路通向哪里？”

“当我和我的小伙伴们开辟时，它延伸了大约三十英里。我最近没去过那条路，所以不知道是否有扩展。但这里有个重要的部分。”
他指向内陆更远处的高地区域，覆盖了大部分亚大陆。“那是吉利斯山脉，山下是肖山。从我听说的情况来看……
相信我，这信息不多……肖山另一边是阿拉巴马船员的藏身之处。”

和大多数“土狼星”的地图一样，我的地图并不详细；它是根据高轨道照片制作的，95%的星球还没有被探索，更别提命名了。
不过，看起来吉利斯山脉在南端分为两半，形成了一个宽广的河谷，位于肖山和东南另一座山之间。
原始殖民者选择在这里定居是合情合理的：有新鲜水源和丰富的土地，但三面被高地保护。

“我明白了。”我用手指沿着山脉的南缘滑动。“所以我们只需要绕过肖山……”

“嗯，不行。再想想。”汤普森指着东通道到山脚下。“大约有一百五十英里。那是一片平坦的土地，或多或少，
所以你大概可以在一周内走完，也许两周。但如果你决定完全绕过山脉，然后再沿着河谷走，那得……嗯，再加上两百，可能三百英里？”

“我想。我们可以做到。”

“你想？”汤普森从地图上抬起头。“让我提醒你一下……我们正处于马基迪尔的中段，这意味着春天快来了。
鸟群很快就会开始向北迁徙，而低地是它们的栖息地。我注意到你们没有携带任何火器。”

他是对的。穿越近四百英里未探测的地形，手上只有短杖作为保护……这对能够一口咬掉你头的生物毫无用处。
不仅如此，我们带的食物也少得可怜。虽然我们可以暂时寻找食物，但在野外待的时间越长，生存的机会就越小。

“总得有人成功过吧。否则你们怎么得到这些？”汤普森微笑着说。“我也是这么想的。”他指着肖山。
“如果有新路，那肯定直接通往山顶。即使没有，这也是最直接的路线，可以节省几百英里。”

我盯着地图。没有任何关于山高多少或坡度的标示。然而克拉克·汤普森说得有道理；如果我们能穿过肖山，
就能进入阿拉巴马殖民者可能藏身的谷地。这的确是个风险，但也是我们最好的机会。

“谢谢。”我拿起酒壶，又喝了一口熊酒。“这酒我该给你多少钱？”

汤普森靠在椅子上，想了想。“如果你能成功，回来的时候告诉我一声。”

“这样你就知道你的酒从哪里来的？”

“不是，”他静静地说，“是为了让我确定，上帝是存在的，而她也在关注着她那帮愚蠢的信徒。”

渡船是由几根黑色原木绑在一起的筏子，中央装有一个来自探测器的旋转绞车。一根厚厚的树藤缠绕成的电缆伸展穿过东海峡，
锚固在河两边的巨石上；它通过绞车，当拉尔斯和加思分别站在筏子的两侧手动转动绞柄时，筏子缓慢地被拉过海峡。
这可能不是最快或最简单的过河方式，但却是最安全的；渡船位于海峡最窄处北面约十五英里处，快速的水流很容易将小船冲走。

克拉克·汤普森虽然对我们很同情，但他也是一位商人。把所有人送到米德兰需要三次往返，花费了我们六顶帐篷和三台数据板；
他已经有足够的灯笼和暖和的衣物。然而，他还是慷慨地给我们提供了一些干鱼，还在无人注意时给我递了一瓶烈酒。我和他握手告别，
他祝我好运；我最后看到他时，他正站在码头上，目送我们离开。

等到所有的普世教徒都到了海峡的另一边，天色已过了一半。根据克拉克的指示，我带着他们沿着石滩走，直到到达一个早先发生了山体滑坡的地方，
那里在石灰岩峭壁中打开了一条狭窄的沟壑。我们沿着这条缝隙向上爬，最终来到一条高高的山脊上。身后和下面是东海峡，而面前则是米德兰，
一片广阔的草原延伸至森林，远处的吉利斯山脉如一条破碎的紫色线条横亘在地平线上。

当我找到克拉克提到的登山口时，我坐在一块大石头上，把地图摊在腿上，拿出指南针。确认方向后，我把所有东西放回口袋，
再次背上背包，开始带领其他人下山。

每个人都很快乐；我对此记忆犹新。我们已经成功逃离新佛罗里达；阳光明媚，温暖的天气让前方的道路显得清晰而易于行走。
乌尼佛教徒们几乎在我们到达山脊底部时就开始唱《我们祖父的上帝》；我虽然不懂歌词，也跟着唱。最让我难忘的是格里尔。
她走在佐尔坦身后，但每当我回头看她时，就像她就在我身边；她的笑容从未消失，眼睛如初见时般明亮。过了一会儿，
佐尔坦允许她加入我；我们一起走进荒野，两个恋人面前只有最光明的未来。
  
这一刻是美好的，我永远不会忘记或后悔。就像所有美好的时刻一样，它并没有持续太久。愉快的梦境，噩梦即将来临。

新佛罗里达大部分是平坦的地形，广阔的草原交错着溪流，偶尔有沼泽和树林。在冬季，地面结冰，沼泽干涸时，你可以相对轻松地穿越这里。
  
然而，米德兰并非如此。到第三天结束时，我们已离开了草原，进入了一片广阔的雨林，逐渐变得更加茂密，
仿佛桦树和蜘蛛灌木在我们从未见过的树冠下消失，这些树有点像榆树，但树干更粗，叶子更宽，粗糙的藤蔓像蛇一样垂挂下来。
即使在正午，阳光也只是在稀疏的地方透出；森林底层的空气寒冷，过度生长的植被上覆盖着霜冻。  

我们再也看不到山脉；不久后，连太阳也消失了，而在第四天，我们迷失了踪迹。我不知道是我们走错了路，还是小径就此结束；
我只知道，在一瞬间的清晰中，我意识到那条路已经消失。我们折返，试图找回失去的时间，但小径再也找不到了。
我们仅剩下的只有我口袋里的地图和指南针；没有它们，我们将完全迷失。  

日复一日，我们在森林中奋力前行，借助木棍砍开密集的植被。夜晚，我们聚在一起抵御寒冷；找到的枯枝不是结冰就是腐烂，
微弱的温暖来自于点燃小堆的树枝和叶子。我们不再拥有以前那么多的帐篷，不得不在睡觉时挤在一起，四五个人被塞进原本只适合三个人的帐篷。
至少这有助于保持温暖；格里尔和我学会了将睡袋拉在一起，我们在相拥中入睡，身边的人时不时碰到我们。

然而，佐尔坦总是占据一个帐篷，以便继续与上帝进行每日的沟通。尽管他可能在那段时间与主进行了有趣的交谈，
但如果有，他并没有与我们分享他所学到的东西。他变得沉默，少有言语，虽然仍邀请其他人加入他的冥想，
但早晨的祷告不再由他主持，过了一周左右，连晚上的祷告也被忽视了。那时，颂歌也停止了。一天早晨，
伊恩和雷纳尔多为了轮流背帐篷发生了拳击，克拉丽丝和安娜因为某件在无人注意时发生的事情停止了交谈。

然而，士气的逐渐崩溃并不是最糟糕的，漫长的雨林跋涉日子，甚至寒冷也不是。
所有这些苦难我们或许都能忍受，只是还有一件事。

饥饿。

当我们从航天城出发时，背上尽可能多的食物，外加帐篷、衣物和睡袋。我们有三十二个人——实际上是三十一，
因为佐尔坦总是没带任何东西——所以我们能够带很多食物，且在汤普森渡口补充了更多。
我想，当我们的食物开始短缺时，我们离原始殖民者的定居地只有几天的路程，届时只需短期节省一下。
如果最糟糕的情况发生，我们可以靠土地生存；一些本地植物是可食用的，而我知道哪些植物可以吃。

我没有考虑到的是，我们正穿越未知的领域，还是在严冬的死寂中。首先，我们消耗了大量卡路里，不仅是在徒步旅行中，还包括保持温暖。
我们早餐吃得很饱，然后晚上再吃：三十个人每天两顿饭，外加在休息时，有人啃饼干或打开豆子罐头，这样我们很快就用完了供应。
一开始我并没有注意到我们的消费速度，因为我的心思集中在如何让我们穿过森林，我也半心期待佐尔坦能够负责，管好他的队伍。
但佐尔坦什么也没说，几乎过了两周我才意识到我们的背包越来越轻，身后留下了一串塑料包装和罐头。

其次，我在新佛罗里达学会的可食用植物在米德兰的森林里根本不存在。酸草、三叶草、约翰逊蓟……都被茂密的灌木丛挤走了，
甚至那些植物也进入了长期休眠状态。我们可能找到鱼的小溪已经结冰，任何可能捕获的动物要么正在冬眠，要么已南迁过冬。
我们能做的就是寻找干燥的易燃物来生火。

大多数宇宙主义者在离开地球之前都是城市人。他们迄今为止表现得相当不错，背着四五十磅的负重穿越这片异域丛林；
他们的信念在经验缺失的情况下提供了动力。然而，当我们停止吃早餐，晚餐也开始省着吃的时候，肖山的山脚仍然遥遥无期。
士气低落，佐尔坦几乎完全失去了沟通能力。

除非你亲身经历过，否则你无法真正理解面对缓慢饥饿的感觉。我不是说跳过一两顿饭，甚至是禁食；
我说的是那种绝望感，那种意识到食物快要用尽的绝望，以及当食物耗尽后，可能需要很长时间才能再吃到东西的无助。
我的胃里有一种空虚的痛感，应该有重量的地方变得虚无，脑袋两侧像是被看不见的绳索紧紧勒住，压迫着太阳穴。
我们必须尽快找到一些食物。

就在我们快要到达肖山时，我们遇到了一个低洼的沼泽。冰层很薄，所以我们不得不绕过它，
但我注意到在中央的小岛上长着一小簇球状植物。我宁愿把一只死老鼠扔进锅里，也不想碰那些沼泽植物。
不过，它们是可以吃的，而且沼泽生物会在球状植物里面冬眠，于是我拉上几个家伙，我们一起涉水过沼泽，
每一步都打破冰层，冰冷的泥水灌满了我们的靴子，直到我们到达小岛。

当其他人等待在我身后时，我掏出刀，切开最近的植物的厚叶。我打算拉出几只沉睡的沼泽生物，
然后让其他人用棍子把它们打死。剥皮、炖煮、吃掉……这就是计划。

我忽略了一个事实，即伪黄蜂有时也会在球状植物内部冬眠。这是米德兰上演化出的一种有趣的共生系统：
伪黄蜂在夏季保护球状植物，并在此期间授粉它们的花朵；在秋末，沼泽生物蜷缩在球状植物内，
而伪黄蜂则退回到地下巢穴。然而，偶尔也会有一两只奇怪的伪黄蜂寻求在球状植物内避难，
或许是为了抵御试图攻击沼泽生物的捕食者。

这就是我遇到的情况。我刚开始切开最近的球状植物，伪黄蜂就被我的刀声惊醒，从我切开的口子里钻了出来。
在我反应过来之前，它已经落在我左手背上，并刺了我一下。

我的手肿了起来，但这并不是最糟糕的。伪黄蜂的毒液含有一种与麦角酸类似的毒素；它能导致其他昆虫瘫痪，
但在人体内则会产生幻觉。在航天城，甚至有一种被称为“刺痛”的地下交易——从捕获的伪黄蜂中提取的毒液，被当作廉价的毒品出售。

我从未吸毒，所以我没准备好接下来发生的事情。不到半小时，色彩开始变得更加鲜艳，一切似乎都变得缓慢；
空气中似乎弥漫着微妙的电流嗡鸣，任何人对我说的话都没法理解。当我的同伴们帮我摇摇欲坠地走出沼泽时，
我像个疯子一样胡言乱语。我模糊地记得试图脱掉衣服，坚称享受这个美丽冬日的完美方式就是让大家赤身裸体，
来一场狂欢，喝着克拉克给我的酒，对佐尔坦说他该用他的翅膀飞回汤普森渡口，再给我们拿几壶酒。
所有的一切都是快乐、精彩和无比美丽的；这些人都是我的朋友，尽管我们迷路了、快要饿死，这一点并不重要。

然而在某个时刻，我的视野开始变得狭窄。突然感到非常疲惫，我坐在一根原木上，说我需要休息。
你们继续派对，伙计们，我马上就来。然后我就晕倒了。

当我醒来时，发现自己在一个帐篷里。夜幕降临，我能闻到篝火的烟味。外面传来低声的谈话。
我并不孤单；在柔和的灯光下，佐尔坦盘腿坐在帐篷的另一边。

“欢迎回来，”他说。他脱去了长袍，翅膀卷绕在他裸露的肩膀上。“我们很担心你。感觉好些了吗？”

“好一点。”其实没好多少。我的头痛得厉害，喉咙也很干渴。他没有问，就把一瓶水递给我。
我拧开瓶盖，喝了一口。“我们在哪儿？我们走了多远……”

“在你晕倒之前的地方。”他在昏暗的光线中显得十分可怕；我已经很久没注意到他有多丑了。
“我们不能再走了，你的情况不允许，所以我们停下来过夜。”

“哦，天啊……我很抱歉，我不是故意的……”

“别这样。这不是你的错。”佐尔坦从我手中拿回水瓶，拧上瓶盖。“实际上，我有些羡慕你。似乎你经历了一次启示。”

我的头脑太迷糊，无法理解他在说什么。“是啊，好吧……被蜇了确实会这样。”我的左手很痛，
已经包扎过，肿胀也减轻了。我们带的急救包里有抗生素；如果发生在其他人身上，
我或许能及时给他们用药，防止毒素生效。不幸的是，这些人对伪黄蜂并不太了解。“这是我的错。我应该警告你们。”

“为什么？你怎么能警告别人关于上帝的事？”佐尔坦摇摇头。
“他做他选择做的事情，往往在你最意想不到的时候与之交谈。”

“我不明白。”

“你知道关于神圣转化的事。我想你肯定知道，因为自从你和我们共度的第一个晚上以来，你从未问过我这个问题。
我的一个追随者一定告诉过你……可能是格里尔，因为你们两个关系变得亲密。”我没说话，
他继续道：“当上帝来找我的时候，在痛苦与理解之室，他告诉我，我有一个生命使命。聚集尽可能多的信徒，
将他们带到另一个地方，我们将在那里传播即将到来的普遍转化的讯息。”

他稍微调整了一下，伸展腿部。“我曾以为我们会在航天城收到那个信号，但当没有发生，
并且显而易见我们被那些最终会试图杀死我们的人包围时，我意识到我们的使命将在别处完成。
因此，就像摩西和以色列人一样，我们走进了荒野……而现在我明白了我们真正的目的，因为通过你，上帝已经发声。”

“佐尔坦……希罗牧师……我被伪黄蜂蜇了。它会让人发狂，做奇怪的事情。就这样。我没有听到上帝的声音。我只是在幻想。”

“也许你认为你是在经历幻觉。然而在那段时间里，你告诉我们你爱我们所有人，应该自由地分享彼此的爱。”
我开始抗议，但他举起一只手。“你说你受到了伪黄蜂的影响，或许确实如此……但我认为上帝正在通过你发声。”

“但我不是信徒。我已经告诉过你。你自己也说过。”

“你带领我们来到这个地方，上帝通过你发声。”他用极大的温柔注视着我，仿佛我是一位迷路的孩子，他终于找到了。
“我现在知道他为我们计划的是什么，”他低声说道。“我们将在这里死去。”

“不会的，我们不会。”我摇了摇头。“我们会渡过这个难关。我们要越过那座山，然后……”

“你无法拒绝。这是上帝的意志，我们要一起死去。或许不是现在，但很快，很快。”佐尔坦深吸一口气，叹了口气。
“本杰明，你现在是我们的一员。是时候让你全身心地加入我们了。”

他在身后伸手，拿出一个柔软的皮袋。他拉开拉链，伸手进去；当他手里拿出来的时候，
竟然是我之前看到过其他人穿过的黑色腰带。他恭敬地把它放在我们之间的地上。

“脱掉你的外套，”他低声说，“把衬衫的左袖卷起。”

我笨拙地拉开羽绒服的拉链。我的头仍然感觉像塞满了棉花，脑子也没准备好配合我。所以这将是我的入会仪式。
好吧，为什么不呢？我已经和这些人走到了这里；不管我刚才对佐尔坦说了什么，我们很可能会一起死去。既然如此，就走到最后吧。

“把它绕在你的肘部上，”佐尔坦说，把腰带递给我，“尽量拉紧。”他再次伸手进袋子里。“这只需一分钟，然后就结束了。”

我已经把腰带缠绕在手臂上，但他最后说的话让我犹豫了。我看到他拿出了一个小金杯。
他小心翼翼地把它放在地上；在灯光的照耀下，杯口有淡淡的红色污渍，像是他未能洗掉的东西。它看起来像……

“你…你在做什么？”此时我看到他手里其他的东西：银色的注射针、小卷外科管、瘪掉的橡胶阀门。
即便如此，我依然没完全意识到。我需要他告诉我。

或许他知道他并不需要。“你愿意与我分享自己吗？”他低声问道。

就在那时，一切都变得清晰起来。为什么他的追随者要佩戴腰带，为什么他们可以被免除一天的杂务。
黑色布料掩盖了他们手臂上的针孔；休息一天有助于他们从失血中恢复过来。

在教堂里，圣餐以象征性的方式进行。酒杯代表救世主的血，饼干代表他的肉。信不信转化的奇迹几乎无关紧要；重要的是崇拜的行为。
然而，佐尔坦扭曲了这一仪式，将其变为符合自己形象的样子。他对象征性的行为不感兴趣，也不愿意与追随者分享自己。
他所要求的是效忠，绝对的服从；他想成为一个神。所以他把他们带进自己的帐篷，告诉他们想听的任何话，然后……

“本杰明。”他爬得更近，右手举着针头。“你愿意与我分享自己吗？你愿意把你的血……”

“滚开！”

我用力踢了他一脚，右脚猛踢他的腹部。佐尔坦闷哼一声，向后摔倒，我迅速爬过帐篷，拉开帐篷口。
我快要半身出帐篷时，感到他抓住了我的左脚踝。我失去理智地向后踢，感觉脚底碰到了一些肉状的东西。
佐尔坦痛苦地叫了出来，周围围着篝火的人们回头望去，我从他的帐篷扑倒在地，双手撑着地面。

我站起身，摇摇欲坠。有人叫我的名字，我看到格里尔朝我走来。我不想让她碰我——我不想让任何人碰我——所以我踉跄着逃开，
离开了篝火和帐篷，直到在一棵树下跪下。

我试图呕吐，但胃里没有东西可吐；我只能干呕。当我的肠胃不再抽搐时，我倒在树根下的一堆干叶子上。
黑暗笼罩而来，我失去了意识。

我醒来时发现有人把我的睡袋展开，给我盖上了它。可能是格里尔；那天早上，只有她对我的存在表示了关注，
尽管她仍保持着距离。没有人和我说话，他们默默地拆掉帐篷，收拾行李，把我当作一个逗留过久的客人。

也许我真的是。我的外套里缺少地图和指南针。我以为它们是在我睡着的时候被拿走的，问其他人谁拿了它们，
只得到沉默的目光和摇头作为回应。尽管显然是佐尔坦在带领我们穿越森林，但他似乎也没有它们。我可能是在沼泽里丢失的，但当我尝试返回寻找时，佐尔坦招手示意其他人跟他走。因此，我不仅被孤立，还发现普世主义者们愿意把我留下。我别无选择，只能跟着他们；我肩上扛着背包，走在最后面。

即便没有地图和指南针的帮助，佐尔坦也知道自己要去哪里。此时，找到肖山的东坡几乎是不可错过的。
当天结束时，当我们终于走出森林时，山峰耸立在我们面前，高达三千英尺，顶部仍然覆盖着雪。
我们在山脚下扎营，但没有人邀请我和他们共享帐篷。剩下的食物只有一些米饭，但我没有被提供任何食物。
当我试图加入他们在火边的聚会时，鲍里斯挡在我面前，用他的拐杖封住了我的去路。我只好退回到展开的睡袋旁，
独自坐在那里，寒冷中瑟瑟发抖，肚子咕咕作响。

不过，没过多久，大家都上床睡觉后，格里尔来找我。她四下张望，确保没人看到，然后跪在我身边，从袍子下拿出一个碗。
“快吃，”她低声说道。“我不能让任何人看到我这样做。”

碗里只有一小把米饭，但总比什么都没有好。“谢谢，”我嘴里嘟囔着，接过碗时牙齿打着颤。“你是……”

“佐尔坦说你不再是我们的一员。你拒绝与他分享圣餐。这使你成为异教徒。我们不能和你交往。”

“他就是这么说的，是吧？”我把冷米饭塞进嘴里。“那你让他喝了多少次你的血？还是说你已经数不过来了？”

她叹了口气。“不是那样的，贝恩。你可能认为这只是喝血，但这是一种神圣的崇拜。先知分享我们的精华，以此我们不仅与他更亲近，还与上帝更近……”

“别再狡辩了。他在做的根本没有神圣可言。佐尔坦想玩吸血鬼，那没问题，但别把上帝扯上。他只是利用你们来……”

“不是！上帝派他来完成祂的使命……”

“你知道佐尔坦昨晚跟我说了什么吗？他说他想让我们都死！”我不再担心保持低声。
“这不是圣餐。这不是崇拜。你被洗脑了，孩子。他会……' 

“格里尔，离开他。” 

我抬头，看到佐尔坦从阴影中走出。我不知道他站在那里多久了。他的翅膀藏在袍子下，面容在高高的兜帽下看不清，
但那一刻，他在即将熄灭的篝火映衬下，看起来如同疯狂的奥温·邓所想象的恶魔。

格里尔开始站起身，但我抓住了她的手腕。“别听他的，”我说。“他疯了，失去理智。如果你不……”

“格里尔，离开他。”佐尔坦保持冷静。“我们一直知道他是个不信者。现在他已经暴露了自己更多的本性。”

“什么？异教徒？仅仅因为我不愿意跪拜？”我挣扎着站起来，放下空碗，但仍抓住格里尔的手腕。
“你这个糟糕的先知，希罗。如果耶稣见到你，一定会恶心……”

“够了！”佐尔坦用爪指着我。“你被诅咒了！你被逐出教会了！你不再是教会的身体的一部分！”

“是啊，没错。”我看到其他的普世信徒从帐篷里走出，听到我们的声音。“所以我被诅咒和逐出教会，而你永远无法让我……”，
我停下，摇了摇头。“但我有一件你没有的东西，希罗，正是你现在最需要的。”

“那是什么？”

“我就是唯一一个知道怎么翻越那座山的人。”

他愣住了。“上帝会指引我们。”

“也许我没有地图和指南针，但我想你也没有。而且我唯一关注我们去哪儿的时候，你们却在唱教会圣歌。
不仅如此，克拉克·汤普森告诉我怎么找到阿拉巴马的殖民者，而你却没有。所以，除非上帝给出旅行计划，否则，伙计，你就麻烦了。”

我当然是在虚张声势；汤普森的指示并不具体。而且，我还在赌佐尔坦没有从我那儿偷走地图和指南针。
整整一天我都没看到他或其他人拿出过它们，这让我相信它们是丢失的。

“你说你想死在这里。”我拼命继续说，希望能打动他们。“很好……那又能证明什么呢？如果没人知道原因，
那一切都是徒劳的……徒劳无功！那是什么样的神圣使命，伙计？”

格里尔在我身边发抖；我松开了她的手腕，但她没有离开。没有人说话；
他们静静等待着他们的先知谴责这个异教徒、不信者、胆敢挑战上帝所选使者的被诅咒灵魂。

佐尔坦沉默了几秒钟。他陷入困境，他知道。“主以神秘的方式行事，”他最后说。“你可以带领我们穿越这座山，贝恩。”

“谢谢。”我松了口气，犹豫了一下。“作为你们的向导，我还想要一件事。”

“那是什么？”

“请把你的帐篷让给我。没有你在里面。”我弯下腰，收拾好我的包和背包。“外面太冷了，我相信没有人会反对你和他们分享空间。”

佐尔坦没有回应。他只是让开了一条路。我手里满满的东西，走过他，忽视了他的追随者，朝他的帐篷走去。

可当我回头看时，格里尔却不在我身边。她挨着他的身边，他把手臂搂住了她。那一刻我知道，我已经失去了她。

我们花了两天才攀登完肖山。本该只用一天，但山坡陡峭。没有小路可循，我们不得不绕过花岗岩的岩层，穿越山体滑坡，
沿着东坡弯弯曲曲地向上爬。随着我们逐渐上升，空气愈加寒冷，每一次呼吸都变得刺痛。经过大约三分之四的高度，
我们越过树线，发现自己在膝深的雪中艰难前行。

每个人都因饥饿和寒冷而虚弱。停下来扎营时，找不到平坦的地方搭帐篷，也没有干柴生火。
我们设法用便携炉子将剩下的米饭煮成半熟——在这种高度，水根本无法沸腾——但几个人得了高原反应，无法进食。
没有人的衣服是干的，有些人已出现急性低体温的初步迹象。我们在山上度过了一个寒冷的夜晚，蜷缩在睡袋里，
寒风卷起周围的雪，像愤怒之神的眼睛一样盯着我们。

清晨终于来临时，我们发现克拉丽斯不再与我们同在。雷纳尔多在十英尺外找到了她；在某个晚上，
她在睡袋里滚下了坡，落入一个深雪堆里。她仍然活着，但几乎没有意识；她的脸色苍白，嘴唇发蓝，
尽管我们努力让她保暖，她也始终没有恢复意识。克拉丽斯在乌玛升起的时刻死去；
地面太硬无法挖掘坟墓，没人能强壮到搬动她的尸体，我们唯一能做的就是把她的尸体装进睡袋，堆上几块石头。
佐尔坦低声念了简短的祷告，然后我们继续向上攀登，留下她在身后。

我们在第二天下午晚些时候到达了山顶。景色壮观——几千英尺下方是一片大峡谷，周围是吉利斯山脉，
远处西北方向有巨大的火山锥——博内斯特尔山，但没人有心情欣赏。那时几个人靠在手杖上或彼此之间，
脚因冻伤而麻木；伊恩失去了视力，依靠德克斯带领，而大多数人则神情恍惚，喃喃自语。

更糟的是，从东北方涌来的厚云预示着暴风雪即将来临。我们必须尽快下山。虽然我假装知道路，
但还是尽力做出了最佳猜测，开始带领大家向西坡下行。

黄昏过后不久，我们终于到达树线，但仍然找不到可以搭帐篷的地方。较强壮的成员用倒下的树枝搭了几个简易棚子，
然后用打开的帐篷覆盖它们。无法生火，食物也吃光了，我们挤在棚子里，第一片雪花开始飘落。
那夜，甚至连熊也抛弃了我们；天空黑暗，星星被风暴遮住。

除了必要时没人和我说话。我是必需的，但仅此而已；任何兄弟情谊早已消失。格里尔远离我。这让我最伤心，
尽管我对其他人已经不太在乎，但我仍然爱着她。在那漫长的夜晚里，尽管她就睡在几英尺外，
她却显得遥不可及，仿佛我们之间隔着数英里。

天亮时，雪仍在下，避难所被近一尺厚的新雪覆盖。夜间又死了三个人：鲍里斯和另外两个我现在记不清名字的人。
然而，我们无法继续下山；能见度降到不到五英尺，大多数人都遭受着冻伤和体温过低。

真正的恐怖开始了。

“我们必须吃东西，”佐尔坦说，我正帮着雷纳尔多拖出藏在避难所里的尸体。“如果不吃，我们就会死。”

“没问题。”我几乎看不见他，他坐在一根原木上，盯着我。“知道一个好地方。山底下有家不错的小餐馆，就几英里远。好吃的肋排。走吧。”

这是个糟糕的笑话。我忍不住。四个人已经死去，毫无疑问，还会有更多人。伊恩最有可能，或者多利亚；两人都陷入昏迷，我们无能为力。
就算再来一把生米，那时候听起来也像是一顿盛宴。但当我看向他时，我看到他以一种让我感到不安的方式盯着尸体。

“把他们放那边，”他说，指向附近的地方。“找些刀子。”

他看向雷纳尔多。“看看能不能找到一些干木头。我们需要生火。”

“你在说什么？”我低声问。

过了好几秒，佐尔坦才回答：“我们需要吃东西。如果不吃，我们就会死。”

“你告诉我，上帝想让我们死，”我说。“这不是你的……？”

他抬起头，在那一瞬间，我看到了他眼中从未见过的东西……

不对。那一直在那里；我只是不愿承认，即便我知道这是真的。佐尔坦·希罗是疯的。他一直都是疯的。
从翅膀被嫁接到他背上的那一刻起，他就已经失去理智；然而，他却在假装先知的外表下掩盖了这一点。

在绝望中，吃人肉可能被接受。许多人为了生存而这样做，往往他们并不疯狂。尽管令人厌恶，但这是个务实的选择；
吃掉死者，继续活着，或者自己死去。然而在那一刻，看到佐尔坦的眼睛，我意识到这正是他一直想要的。
尽管有选择，他宁愿尝我的肉，而不是任何追随者的。他不会等我死于寒冷或饥饿。这就是他让我留在队伍中的原因。
我不会给他我的血，所以他打算吃掉我的身体。不知道为什么我会知道他的意图，我就是知道。

“好吧，”我说。“你说得对。这必须做。”我转向雷纳尔多。“你去拿刀子……我想在鲍里斯的包里有。我去找些木头。”

雷纳尔多傻傻地点了点头。他的思想已经崩溃，开始向最近的临时搭建处走去。我看着他离开，然后开始沿着坡道跛行。

走了几步后，我突然开始奔跑。我身上只有衣服和穿着的靴子；没有背包，没有包，没有灯，没有炉子。
但如果我回到留下东西的庇护所，我几乎可以肯定自己再也无法出来。

而我没有格里尔。我试图忘记这一点，拼命奔跑。

我几乎成功逃脱时，听到佐尔坦叫我的名字。我想继续跑，但有什么东西让我停下，回头看。
佐尔坦仍然站在我离开的地方，他没有动，毫不费力地追赶我。就像雪中的石像鬼。他知道我在干什么。

“本杰明，”他说，声音几乎被风淹没，“你信神吗？”

我想说些什么，但没有。相反，我又开始跑。

我怎么活下来，我永远也不知道。按理说，我应该在肖山上死去。我吃雪和树皮，躲在死叶下过夜，继续向下走，
直到我找到山脚下的路，三天后，一个狩猎队找到了我。如果佐尔坦在身边，他可能会说拯救我的是什么神的安排。
就我个人而言，我认为是恐惧，以及我所留下的东西的意识。

一位名叫久仁子·冈田的医生把我救活了。因为冻伤，左脚的两个脚趾已经腐烂，她不得不为我截肢，
除此之外，加上严重的营养不良，我的身体状况还算不错。在她的照顾下，我待了一个星期，
直到我强壮到可以借助拐杖从床上走到她的小屋。直到冈田医生把我带到阳台，我才发现这个地方悬在离地十五英尺的高处。

最初的殖民者在一片古老的黑木树丛中建立了新定居点，离从吉利斯山脉流下来的宽溪不远。
站在冈田医生的阳台上，我看到一座座树屋，彼此通过绳桥相连，森林地面上分散着牲畜圈、砖窑和谷仓。
我甚至看到他们酿造“熊酒”的酒坊。难怪联邦找不到它的位置；黑木不仅提供了对“鸟”的保护，还有对高空航天器摄像头和红外传感器的伪装。

一旦我恢复健康，我同意与反抗镇委员会会面。走进房间时，我立刻认出了他们的领导人：罗伯特·E·李，
前URSS阿拉巴马号的舰长，偷走地球第一艘星际飞船，把一群政治异见者带到新世界的人。
他的胡子已经变白，强烈地像他的著名祖先，但他显然是我在成长过程中在历史课本上见过的那张脸。
李看到我也几乎同样惊讶，委员会的其他成员也是。虽然我不是第一个成功到达反抗镇的“航天城”难民，
但我却是唯一一个在冬天独自越过肖山的人。

我讲述我的故事时遇到了一些困难；他们所说的英语已经有两百多年历史，直到最近才学会了现代英语。
一旦我们克服了语言障碍，我告诉他们他们只对了一半；我并不是一个人，但就我所知没有其他幸存者。
李和其他人认真听了我的故事，当我说完后，他们让我暂时离开，召开行政会议。会议很快结束；
当我被带回会议室时，李告诉我，委员会全体一致通过接纳我成为他们镇的新成员。我当然接受了这个邀请。

一个月后，我能独立行走了。那时已经是早春；雪融化了，再次安全地攀登肖山变得可能。
我请了几天假，从我的新工作——放山羊——中抽出时间，带着一小组人向西坡出发。
这是一段缓慢的上升——我不得不经常停下来休息我的左脚，并努力记住我来的路——但经过几天的搜索，
我们终于找到了我最后看到“宇宙转变教会”成员的树线下的地方。

两个快要倒塌的简易庇护所靠近一个生过火的石圈。在里面，我们发现腐烂的睡袋和背包，破旧的袍子和死去的灯笼，
还有几本在凉风中飘动的棕色页码的圣经。火坑内外散落着烧焦和破碎的骨头；不远处，我们发现一堆被肢解的骸骨，
有些缺少手臂和腿，有些头骨像是被什么东西从后面击碎的，四周散落着几根杖。

我们无法确认任何人的身份。天气、动物和昆虫已经对尸体造成了损害，我也无法亲自去看。
几分钟后，我跪在地上哭泣，直到我的一位同伴将我扶起，带我离开。

我确信他们都没有幸存下来。没有人能从那座山上逃下来。连格里尔也不可能。即使在今天，她的命运也是我无法承受的沉重思考。

然而……

在我伙伴们埋葬他们之前，他们仔细统计了尸体的数量。总共得出了二十七具尸体。
不包括克拉丽斯，她的尸体留在肖山另一侧，或是我，这距离从舒特菲尔德出发的三十一名宇宙主义者（包括佐尔坦·希罗）少了两具。
我们没有找到任何看起来像翅膀的东西，也没有看到带有尖牙的头骨，或者手指变形成爪子的手。

至今，曾经进入吉利斯山脉的人们回来后，带着在树间半隐半现的阴影形态的故事。有时他们瞥见一个带有蝙蝠翅膀的身影，
有时则看到一个看似年轻的女性。这些只能是故事；这些山是被鬼魂缠绕的，孤独得只有荒野才能如此。

我不知道答案。但每晚在我上床睡觉之前，我都会向上帝祈祷，希望我永远不会知道。

第三篇
加西亚窄桥

































































































