剧中人物列表
新佛罗里达殖民者

	女长官路易莎·埃尔南德斯（Matriarch Luisa Hernandez）—殖民地总督
	智者曼努埃尔·卡斯特罗（Savant Manuel Castro）—副总督
	阿莱格拉·迪西尔维奥（Allegra DiSilvio）—作曲家
	本杰明·哈兰（Benjamin Harlan）—漂泊者
	詹姆斯·阿隆佐·加西亚（James Alonzo Garcia）—建筑师

	莱文家族

		塞西莉亚“西西”·莱文（Cecelia “Sissy” Levin）—养鸡农场主，原始殖民者
		克里斯·莱文（Chris Levin）—首席检察官，塞西莉亚的儿子

	汤普森家族

		克拉克·汤普森（Clark Thompson）—汤普森渡口的老大
		莫莉·汤普森（Molly Thompson）—妻子
		拉尔斯·汤普森（Lars Thompson）—侄子（年长）
		加思·汤普森（Garth Thompson）—侄子（年轻）

	宇宙转化教会

		佐尔坦·希罗（Rev. Zoltan Shirow）—创始人及牧师
		格里尔（Greer）、雷纳尔多（Renaldo）、朵莉亚（Doria）、伊恩（Ian）、
		拜伦（Byron）、克拉里斯（Clarice）、厄恩斯（Ernst）、安吉拉（Angela）、鲍里斯（Boris）、
		吉姆（Jim）、德克斯（Dex）等—教会成员
	克伦·纽厄尔（Klon Newall）—施工队长
	弗雷德里克·拉鲁（Frederic LaRoux）—地质学家
	恩里克·康斯坦萨（Enrique Constanza）—电子工程师
	杰米·霍奇（Jaime Hodge）—田野工人
	隆尼·迪尔曼（Lonnie Dielman）—汤普森渡口民兵
	胡安妮塔·莫拉莱斯（Juanita Morales）—汤普森渡口民兵
	托马斯·孔塞科（Tomas Conseco）—孩子


米德兰殖民者 
	罗伯特·E·李（Robert E. Lee）——反抗镇镇长；前URSS阿拉巴马号指挥官
	达娜·门罗（Dana Monroe）——李的伙伴；前阿拉巴马号首席工程师

	蒙特罗家族  
		卡洛斯·蒙特罗（Carlos Montero）（又名“里吉尔·肯特”Rigil Kent）—抵抗组织首领  
		温迪·冈瑟（Wendy Gunther）—卡洛斯的妻子  
		苏珊·冈瑟（Susan Gunther）—温迪和卡洛斯的女儿  
		玛丽·蒙特罗（Maria Montero）—卡洛斯的妹妹，抵抗战士  

	德雷福斯家族 
		杰克·德雷福斯（Jack Dreyfus）—前阿拉巴马工程师  
		丽莎·德雷福斯（Lisa Dreyfus）—妻子  
		巴里·德雷福斯（Barry Dreyfus）—儿子；抵抗战士  
		
	泰德·勒梅尔（Ted LeMare）—前阿拉巴马海军少尉  
	简·斯文森（Jean Swenson）—前阿拉巴马通信官  
	汤姆·沙皮罗（Tom Shapiro）—前阿拉巴马首席官  
	金·纽厄尔（Kim Newell）—前阿拉巴马航天飞机飞行员  
	小田邦子（Kuniko Okada）—首席医生  
	亨利·约翰逊（Henry Johnson）—天体物理学家  

联合警卫队/联合宇航队  
	费尔南多·巴蒂斯特船长（Capt. Fernando Baptiste）—WHSS携社会集体主义精神前往星空号指挥官
	智者格雷戈尔·霍尔（Savant Gregor Hull）—智者委员会成员  
	莱昂纳多·萨莫萨（Patriarch Leonardo Samoza）—哥白尼中心运营首领  
	拉蒙·洛佩斯上尉（Capt. Ramon Lopez）—小队长  
	邦·科尔特斯（Lt. Bon Cortez）—探险队员  
	吉赛尔·阿科斯塔（Giselle Acosta）—准尉  
	亚瑟·卡特曼（Arthur Cartman）—中士

前言

“你去过地球吗？”

一开始，费尔南多·巴蒂斯特并没有意识到有人在和他说话；他的注意力集中在磁悬浮列车外的月球景观上。
伊姆比卢海是一片灰色的平坦荒地，古老的陨石坑点缀其间。远处，他可以看到海康它结合体的庞大身影，
三台巨大的履带车辆正在捡起粉状的月壤，并将其过滤以获取挥发性物质。这是月球两周白昼的中间时刻；
强烈的阳光透过火车窗户，由极地化的光线在阿皮安山脉的高峰上投下长长的影子。

每个座位都已经有人了，但现在是深夜，几乎每个人都在睡觉；灯光被调得很低，只有服务员在狭窄的通道上移动。
然而，坐在费尔南多旁边的那个年轻男孩却醒着。他有着西班牙裔人的直黑发和棱角分明的面容，但他的脸色却有月球出生长大的孩子的苍白。
费尔南多猜测他年仅十二或十三岁。他的膝盖上摆放着一本打开的书，屏幕上显示出一只发光的恐龙。他并没有看着书，而是看着费尔南多自己。

“当然了，”他小声说，以免打扰周围正在打瞌睡的人。“虽然不是最近，但我是在那里出生的，伯利兹的一个小镇。”

男孩点了点头，然后盯着书看。费尔南多看着他漫不经心地触摸书页的右上角；暴龙迈着几步，抬起头，无声地咆哮。
然而，男孩并不为所动，他触摸书的一侧；屏幕变化，出现了另一只侏罗纪时代的动物。费尔南多对恐龙了解不多，所以他无法辨认这只是什么。

"你去过那儿吗？” 他问道，“我是说，去过地球吗？”

男孩摇了摇头。他什么也没说，但巴蒂斯特注意到他的目光移向了他深灰色制服上的徽章。在联合航天局官员面前，大多数月球人都保持沉默，
但这个孩子还不够大，被吓到。他对坐在身边的太空人感到好奇，但可能已经被教育不要打扰陌生人。

巴蒂斯特再次凝视着窗外。这是他第一次注意到地球悬挂在地平线上方。也许正是这个景象引发了男孩的问题：云雾缭绕的蓝绿色地球，
与他旁边的联合航天局官员形成鲜明对比。他已经满足了男孩的好奇心，也许他应该就此作罢，然而他从阿基米德斯上车后已经坐了很长时间，
可能还要半个小时左右才能抵达他的最终目的地，哥白尼中心。他在大部分旅途中都睡着了，还没准备好拿出自己的书，学习他收到的资料。
也许进行一点轻松的交谈可以缓解一下情绪。而且，和一个孩子说说话又会有什么坏处呢……？

"我最近没去过地球，" 他说，"但我知道一个地方，它非常类似地球。"
男孩刚翻到书的另一页；这个貌似随口说的话引起了他的注意。
"你是什么意思？哪里都没有像……" 然后他皱起了眉头。"哦……宁静中心。我爸爸曾经带我去那儿度假。可不一样。"
"你说得对。" 巴蒂斯特微笑着。“确实不一样。那些圆顶只是巨大的花园，里面有修剪整齐的树木和比特熊一样没有威胁性的驯化动物……
而像你这样的年轻人早已经不再需要比特熊了，对吧。” 男孩咧嘴一笑；尽管他还没有到能够欣赏月球巨大圆顶下森林生长奇迹的年龄，
但他已经过了需要泰迪熊作玩伴的年龄。

巴蒂斯特交叉双臂，压低声音。“不，我说的是完全不同的事情……一个远离这里的世界，远到如果你今天出发去，
当你到达时，你留下的每个人都会很老，甚至可能已经死去。”
男孩盯着他看了很长一会，没有意识到他在说什么，然后他的深棕色眼睛瞪大了。“你是说……？”
“是的。我在说土狼星。”

再次，男孩似乎在意他正在和谁说话：一个太空人，那些穿越外太空的人之一。月球殖民地拥有超过700万的人口，
在距离月球的太空轨道上还有几百万人居住，然而，火星仍然是只有几十万居民的前沿地区，甚至更少的人住在木卫一的卫星上。
能够遇到一个身着联合航天局制服的官员是罕见的，而巴蒂斯特不用问就知道这个男孩认出了他肩上的金边，
左耳上悬挂的银手镯。这个人不仅仅是一名官员，而且是一名船长。

"我是……" 男孩犹豫了一下。“我要和我的家人在哥白尼中心汇合。我们打算去那里。土狼星，我是说。”
"真的吗？" 巴蒂斯特挑了挑眉；现在轮到他感到惊讶了。“未来的殖民者，啊？”男孩点了点头。“你们搭哪艘船？”
“这一艘。” 男孩碰了碰书的一侧。恐龙消失了；他合上书，用手指滑动索引条，然后再次打开书，触摸页的右上角。
一艘星际飞船的全息影像出现。“精神号……呃……”

“携社会集体主义前往星空号。” 巴蒂斯特用手遮住微笑；没必要告诉这小子全部事实。或者至少不是全部……
“我听说过它。最新的殖民船。一艘不错的飞船。你紧张吗？离开家，我是说。”

"有点儿。” 男孩漫不经心地旋转着图像；携社会集体主义前往星空号绕着轴线转动，显示出其直径驱动引擎的展开翼片沿着其圆柱形的尾部，
巨大的遥测天线从前部的钝首上升起。
“月球一直是家。甚至从未去过地球。而现在……”
“而现在你要一直飞到47大熻大狗座。" 巴蒂斯特用手指轻轻敲着嘴唇。“那让你害怕，对吧？” 男孩什么也没说；
他专注地盯着书中的图像。“那么告诉我，你叫什么名字？”
“托马斯，托马斯·康塞科。”
“很高兴认识你，康塞科先生。我是巴蒂斯特船长。” 他眨了眨眼。“目前来说，你可以叫我费尔南多……但这只是你和我之间的事情，
好吗？如果周围有其他人，你就叫我船长，
或者巴蒂斯特船长。” 男孩点了点头。“来，我给你看点什么。”
巴蒂斯特伸手进他前面座椅背袋里，拿出自己的书。他的拇指按在封面的验证板上；书发出两声嘟嘟声，
他在索引表上选择了一个编码前缀，按下，然后展开放在腿上。
一个行星系的全息影像出现了：一个微小的恒星，围绕着四颗行星旋转。他的指尖轻点，微小的星系从书中升起，行星围绕着恒星缓慢旋转。
“那是47大熻大狗座。” 巴蒂斯特指着微型太阳。“这是一个GO型星，离地球大约46光年。比我们自己的太阳稍微亮一点，这意味着它是-”
“我知道。” 托马斯不耐烦地扭动着。“我们在基础天文学里都学过。我得了一个E，” 他自豪地补充道。
“真的吗。所以你是专家。” 巴蒂斯特触摸了右页的上边缘，该系统的第三颗行星扩大，成为一个被环绕着六个主要卫星的有环巨大行星。
“那是熊座，它的主卫星，”他指着这颗气体巨星。“是47大熻大狗座的第三颗行星。现在告诉我……哪颗是土狼星？” 
汤姆凝视着卫星，然后指向第四颗。“很好。现在告诉我阿拉巴马号的事。”
“那是第一艘星际飞船。它在2070年离开地球。”
“很好。令人印象深刻。上面有谁？”
"一些来自美利坚联合共和国的人。他们由罗伯特·E·李船长领导……"
"嗯……差不多对，但不完全正确。” 巴蒂斯特合上这一页，打开另一页。美利坚联合共和国的阿拉巴马号在书中呈现出一个平面图像：
一艘较小的飞船，比命运级星际飞船的一半还要小，设计上也远没有那么优雅，它的Bussard集尘器从球形的主燃料罐前部突出。 
"罗伯特·E·李是指挥官，他的船员中约有一半忠于美利坚联合共和国，但另一半是政治异见者，他们由李船长成功领导，窃取了自己的飞船。
阿拉巴马号的盗窃是共和国崩溃的第一次重大事件。你在历史课上没学过这个吗？"
托马斯看起来有些尴尬。“我在历史上表现得不太好，”他承认道。“我得了一个U。”

"好吧，现在……我们得弥补一下，对吧？” 巴蒂斯特翻开了另一页；一张古老的照片出现了，平平淡淡，没有全息影像的修饰：
李站在阿拉巴马号一艘航天飞机的放下的坡道前，与一位年长的绅士握手。“那是李船长和罗兰·肖，共和国的内务安全部主任。
这张照片是在梅里特岛拍摄的，也就是佛罗里达州的旧金里奇太空中心，就在李船长带着他设法偷渡上阿拉巴马号的四十七个政治异见者之前……
这本身就是一个相当引人入胜的故事。当时没有人知道，但肖是这场阴谋的一部分。他秘密地在幕后工作，帮助李让所有这些人登上了阿拉巴马号。”
“他发生了什么？”
“肖？他因为叛国罪被捕并被处决……”
“不，我是说李船长。”

"你有点抢先了。" 但男孩显然很着迷，于是巴蒂斯特满足了他的兴趣。“阿拉巴马号在最后一刻成功逃脱，自那时以来，
没人再听到过李船长或他的船员的消息。无论他们是死是活，没有人知道。他们仍在前往47 Uma的途中，
直到2300年才会到达……至少按照我们的计算是这样。对他们来说，时间会感觉短一点。”
“这是我不理解的部分。”
“嗯，当你接近光速时，时间会变得更慢。由于阿拉巴马号的巡航速度是光速的百分之二十，这意味着，
即使在它到达土狼星时已经过去了两百三十年，对于船上的每个人来说，似乎只过去了两百二十六年左右。只相差了四年多一点。”
托马斯对这个知识感到不安，巴蒂斯特微笑。“但由于携社会集体主义前往星空号的巡航速度是光速的百分之九十五，
这意味着它只需要超过四十八年的时间才能到达那里。
对于船上的每个人来说，似乎只过去了十五年半左右。按照地球的计算，你将在2308年到达，大约比阿拉巴马号晚八年。”
托马斯的眼睛睁大了。“你的意思是我能见到李船长？”
“有可能。” 巴蒂斯特耸了耸肩。“他的船还没到，自那时以来还有四艘殖民船发射。记住，无线电波以光速传播。
由于没有什么比光速更快，这里没有人会在相当长的一段时间内从土狼星那里听到任何消息。所以我们要等到我们……也就是，等到你……”
“你是船长，对吧？” 汤姆说这话时没有移开目光。“携社会集体主义前往星空号的船长，我是说。”
不再隐瞒真相了。巴蒂斯特合上书，放好了。“你相当敏锐。”
“当我看到你的制服时我就猜到了。” 托马斯直视前方。“这就是为什么我想和你说话的原因……先生，我是说。巴蒂斯特船长。”
过道的另一边，一名女士睁开了眼睛。巴蒂斯特与她好奇的目光相遇，她迅速看向窗外，假装不感兴趣；她的伴侣继续轻声打呼。 
“好吧，在我们在一起的短时间内，我们继续做朋友，好吗？我还是费尔南多，你还是汤姆。行吗？”
“好的。当然。” 男孩的声音很轻；既然他承认知道他的旅行伴侣是谁，他似乎比以前更紧张。“我能再问你一个问题吗？”
“你可以问任何你想问的。”

"是吗……？” 汤姆犹豫了。“我们要去的地方很危险吗？我是说，土狼星？”
"会很困难的，是的，" 他回答，谨慎地衡量着他的措辞。“就像我说过的，以前你认为理所当然的东西，你将不得不没有。而且你得努力使自己适应。
土狼星是一个全新的世界，所以它就像在地球上重新开始，那时几乎没有人住在那里。你会有蓝天和清新的水，而且你不必担心气闸门或辐射或……”
"我知道。我父亲告诉我的。但是……" 他停下来，仍然不愿看巴蒂斯特。“那不是我想问的。我会……我会死吗？”
他如何给出一个诚实的答案呢？所有可用的信息都表明土狼星是适合居住的。阿拉巴马号从地球起飞时有104名乘客，
此后又有四艘船出发，每艘船都搭载了一千名乘客。
在它们四十八年后到达的时候，土狼星的殖民地应该已经建立得很好。实际上，在它的飞行结束时，
社会集体主义精神号可能会经过第一艘联合宇航局的飞船——光荣使命号，
那将是它返回地球的途中。然而，没有人确切知道那里是什么。
“你不会在那里死去，”巴蒂斯特平静地说。“你会安全的。你有我的保证。”
他握住男孩的手，给了它一个令人安心的挤压。托马斯微笑着轻轻点了点头。在那一瞬间，他们之间建立了一种纽带。
然后，列车颠簸了一下，开始减速，几秒钟后，天花板的灯光亮了起来。在他们周围，乘客们从睡梦中醒来，打着哈欠，伸展着受限制的腿。
巴蒂斯特往窗外一瞥，他可以看到远处的地平线上有一层银蓝色的光晕，仍然相隔很远但正在逐渐靠近：
科普尼科斯中心，月球上最大的太空港。一个微光从坑壁内升起，
一艘航天飞机升空，准备与月球轨道上的某艘飞船汇合。
“我家人在我下车的时候会等着我，”托马斯说。“我能……你想见见他们吗？”
“这可能不是个好主意。”巴蒂斯特摇了摇头。“我觉得这应该是我们的秘密。”然后他强装了一个微笑。
“我们能保守这个秘密吗，康塞科先生？我们今晚谈过的事？”
“当然。” 男孩点了点头，理解了这种情况。“我能保守秘密，费尔南多……巴蒂斯特船长，我是说。”
“谢谢。”巴蒂斯特移开目光，但他还是留意着他的旅行伴侣。在列车最后几分钟停下来之前，
他看到汤姆的手悄悄伸向了巴蒂斯特放在他面前座位口袋里的书。
巴蒂斯特毫不费力地拿出了书，放在自己的腿上。
土狼星依然有它的秘密。而他也有一两个。

联合宇航局的月球总部位于科普尼科斯的北壁内，而领袖的办公室则位于陨石坑边缘的一个套房里。南壁太远了，看不到，但通过套房的落地窗，
巴蒂斯特仍然能够眺望整个太空港横亘在坑底：飞船库、干船坞、仓库、燃料储备站，一条条道路从一个发射台通向另一个，月球飞船等待着发射。

领袖的高级助手——一名年轻的中尉，身穿银边马甲，礼貌但敷衍——迎接了他，然后请求他在此等候，
同时透过通往内圣所的门消失了。
这差不多已经二十分钟了，但巴蒂斯特并不着急。这才是他第二次来这里，而且这个景象实在太壮观了。
所以他坐在面朝窗户的沙发上，看着一艘飞船悄然升入黑色的天空飞向Highgate。
有点可惜他没能带上在火车上遇到的男孩——托马斯，是吧？——他可能会喜欢这里的。

门轻巧地打开了；助手告诉他领袖会见他。巴蒂斯特拿起手提箱，站起身，跟着中尉走进内办公室。
当巴蒂斯特跨过门槛时，助手让开了一下，然后转身离开，允许门悄悄关闭。显然，领袖想独自见巴蒂斯特。

"费尔南多·巴蒂斯特船长，听候您的差遣，先生。”他瞬间站得笔直——脊椎挺直，
双臂贴身，双腿紧贴在一起——并锁定了他的目光在领袖桌子上方发光的联合宇航局标志上。
确实，这是领袖办公室里他能看到的为数不多的东西之一；随着天花板灯光调暗，
办公室透过窗帘的细缝中洒进一束薄薄的地球光。

“哦，来吧，船长。你行事像某些三流科幻片里的演员。”房间的另一边传来一阵干巴巴的笑声。
“我讨厌那些东西，你呢？廉价的情节剧，通常是由一个只是个旅游者……如果那还算是的话，写的。”

“我不太清楚，先生。我不经常看科幻片。”巴蒂斯特保持着挺拔的姿势。

“嗯……可能也好。不过，就它们而言，还是足够有趣的。”一个身影从黑暗中滑出。
“不过，如果你一直保持这种状态，你的脖子会受伤的……而我告诉你，我对此并不感到印象深刻。”

巴蒂斯特松弛下来，摆出一副轻松的姿势。他现在能更清楚地看到领袖：一个矮胖的男人，
头皮擦得干干净净，一个狭窄的细髭勾勒出宽大的嘴巴，深深埋在他的头骨之中的是深黑色的眼睛。
莱昂纳多·索莫萨，联合无产者的前成员，月球上最高级别的UA官员……尽管表面上显得和蔼可亲，
但是在激怒他的人面前，被广泛认为是毫不留情的人。当你见到他时要小心，其他人私下警告巴蒂斯特。
对于莱昂来说，他宁可砍掉你的蛋蛋，也不愿意给你一杯酒。

“你要来点喝的吗？”领袖此刻离他只有几英寸，仰头看着巴蒂斯特的脸。“我要来一杯，我可不喜欢一个人喝酒。”

巴蒂斯特勉力笑了笑。“谢谢，先生。无论您要什么。”

“嗯。”索莫萨又仔细地看了他一会儿，然后转身离开。“我们直到现在都没见过面，
”他边走向房间另一侧的橱柜边说，“但是你为这次任务得到了高度推荐。十二年的深空经验，
第二次泰坦探险的指挥官……令人印象深刻。非常印象深刻。”

“谢谢，先生。我很高兴您满意。”

“嗯。”索莫萨打开橱柜，看了看一小组切玻璃的瓶子，最终挑选了一个。
他一边向两个玻璃杯中倒入一些淡褐色的液体，然后分别加了冰和水。“当然，与泰坦相比，这……嗯，有点平淡，你不觉得吗？”

泰坦是一场噩梦。他的飞船派遣的第一艘着陆船在大气进入时遭遇风暴，坠毁在月球的未知表面，
导致机组人员中有一半丧生。巴蒂斯特派遣第二艘着陆船来搜救幸存者，救援任务几乎也失败了，
他的第一副官在救援中丧生。审查委员会免除了巴蒂斯特船长的任何责任，
而三个月后，无产阶级隆重地授予他科尔之奖，是西半球联盟最高的军事荣誉勋章。
两年后，联合宇航局向他提供了统领精神号的职务。

“一点也不，先生。”巴蒂斯特接过酒，喝了一口。波旁威士忌。他讨厌波旁威士忌。
“土狼星也许不是泰坦，但我相信它肯定会提出自己的挑战。”

“我相信会的。”领袖示意窗户前摆放的两把椅子。“事实上，这就是我想和您会面的原因。您有机会审阅我们发给您的材料吗？”

巴蒂斯特犹豫了一下。“没有深入研究，先生。我是在登上火车前不久才收到的。我一直很忙。”

"当然了。”索莫萨笑着坐下。“总会有一些最后时刻的细节。我相信您至少读了摘要。”

“由智者理事会对土狼星可能的社会状况的评估。”透过百叶窗，巴蒂斯特看到另一辆穿梭飞船正准备降落。
太空港里有很多进进出出的交通。“对不起，先生。我没有读得很深入。”

“嗯。”索莫萨皱着眉头，晃动着杯子里的冰块。“通常情况下，我是不会接受高级军官对机密报告的不读之过的。
然而我预料到您可能被卷入其他任务，因此我邀请了某人来让您了解最新情况。”
他扭头看了看身后。“格雷戈尔？请加入我们。”

巴蒂斯特转身朝身后看去，只见一个身影从办公室深处走出，一个裹在黑袍里的高个子。
当他走近时，头巾下闪烁着红宝石般的眼睛，黑袍里发出微弱的机械嗡鸣声。

“很荣幸见到您，巴蒂斯特船长。”声音是一种平滑的嗡嗡声，元音有着独特的抑扬，却又奇怪地没有口音。
“我和我的同事们一直以极大的兴趣关注着您的事业。”

智者。与他所认识的几乎所有人一样，巴蒂斯特在这些生物的陪伴下感到紧张：选择将他们的思想下载到机械形式中，
放弃了他们的人类身体，选择成为机械生命体，实现虚拟不朽。
巴蒂斯特认为他们是隐秘的反社会分子，宁愿与人工智能互动，而不愿直视其他人的眼睛。
他们看起来非常相似并且一模一样：相同的黑袍，相同的骷髅形状。然而，一旦西半球联盟赋予他们合法公民身份，
许多人就去为联合宇航局工作，在那里充当一支后人类智慧的军团。由于某种原因，太空吸引了他们。

“船长，请允许我向您介绍智者格雷戈尔·赫尔。”索莫萨懒散地指向智者。“赫尔智者是一个研究小型开创性群体社会动态的团队的高级成员。
”他看了看赫尔。“请继续吧？”

"谢谢，先生。”智者优雅地滑过办公室，停在了索莫萨身边。尽管附近有另一把椅子，赫尔没有坐下。
事实上，巴蒂斯特反思道，让智者看起来如此超凡脱俗的一点是，他们很少坐下；他们不需要休息，或者至少不像血肉之躯的人类那样需要。

“正如索莫萨领袖所说，我的团队已经进行了大量的历史研究，涉及太空和地球上的殖民地。
我们的主要发现是，一旦人口增长到一定规模，就有很强的倾向使其与故乡断绝联系。”

巴蒂斯特耸了耸肩。“有道理……尤其是如果您指的是土狼星的话。在那里建立一个自给自足的殖民地是联合共和国航天局建造阿拉巴马号的主要原因。”

“是的，船长。”智者的声音是一个单调的呼噜声。“但请记住，当时阿拉巴马号被叛乱者劫持……那时他们被称为‘持不同政见的知识分子’。
一旦他们离开地球，他们就致力于实现政治独立，因此有充分的理由相信，
如果他们的殖民地幸存下来，他们将更加致力于维护他们的独立。”

“联合航天局在四年前发射光荣使命号时就预见到了这一点。”领袖交叉双腿。“这就是我们在那艘飞船上派遣大批联合卫队的原因，
以确保原始殖民者不会……呃，对来者产生太多的抵抗。
”他笑了笑，摇了摇头。“‘将要’，我应该这么说。在星际尺度上思考的一个缺点……阿拉巴马号仍在前往47大熊座马亚大星，
尽管速度更快，但光荣使命号仍然落后相当远。因此，我们正在讨论未来的事件，就好像它们已经发生了一样。”

巴蒂斯特点了点头。阿拉巴马号船员建立的殖民地将在光荣使命号到达时年满近四年……一旦土狼星星系的47大熊座大星到达后，
光荣使命号到达时已经过去了近八年，西半球联盟的另外三艘飞船也紧随其后。因此，他们实际上正在进行一种漫长的时间旅行。

“如果是这样，”他说，“那么光荣使命号……不应该有……不会有……对原始殖民者施加控制的太多困难。”

“这似乎是这样的情况，”赫尔说。“然而，我的小组预测到原始殖民者可能会反抗新来者，这是非常有可能发生的。
事实上，我们相信最近的移民甚至可能会站在原始殖民者一边。”

“你确定吗？”巴蒂斯特挑挑眉。“无意冒犯，但这听起来像是猜测。有很多因素我们根本不知道……”

“历史表明，这是过去许多次重复出现的模式。首批来到边疆的人认为这片土地属于他们。
他们会对后来的人产生怨恨，尤其是如果他们代表某种强大的权威。
”赫尔停了下来。“这是一种令人钦佩的趋势，确实如此，但对我们的目标来说并不是个好兆头。”

“赫尔学士的报告已经在最高层面进行了研究。他的发现非常有说服力。”索莫萨的语气不再友好；
巴蒂斯特意识到领袖是非常严肃的，于是把脸上的微笑擦掉了。“尽管涉及到时间因素，
我们也不能让土狼星从联盟的控制中溜走哪怕是一丁点的机会。我们在那里建立一个可行的殖民地对我们来说绝对至关重要。”

巴蒂斯特再次点头。地球的自然资源已经耗尽；全球变暖的长期影响使整个国家变得无法居住，
而其他一些国家的海岸线已经消失在不断上升的海洋下。只有开采月球表土的氦-3和开采月球及附近小行星的矿产使人类免于灭绝，
即便如此，也只是勉强；轨道殖民地和月球、火星的定居点的人口只是人类总数的一小部分，而且火星的生态改造尝试已经遭受了灾难。
除非人类找到另一个家园，否则它注定要面对缓慢而悲惨的死亡。

西半球联盟并不是唯一一个意识到这一事实的政府。巴蒂斯特看过情报报告：欧洲联盟最近已经启动了自己的星际飞船计划。
尽管直径推进是一个机密，但欧洲太空局很快就会找出如何复制它。要么那样，要么他们的间谍会揭示这个秘密。
无论哪种方式，直到不久之后，欧洲联盟都将能够将他们自己的飞船送入星际空间。

然而，即使在轨道天文台进行了数个世纪的搜索之后，离地球五十光年之内唯一一个看起来能够支持人类生命的世界就是土狼星。
这就是为什么联盟在阿拉巴马号到达47大熊座大星系之前就不得不组装并发射一小支星际飞船舰队的原因。
没有人有等到收到第一批无线电波传输的奢侈品；土狼星必须立即被定居。

"我怀疑之前的飞船不会遇到太多麻烦，"领袖继续说道。"已经有近百名卫兵被派往土狼星，
有了运气的话我们的预防措施可能是不必要的……格雷戈尔先生请别见怪。" 
智者没有发出声音，但他的金属头微微倾斜，模拟了一个点头。

"然而，如果在你到达的时候起义已经爆发，地面上可能需要更多的力量。"

"那么，先生，您希望我做什么？"

"我们正在修改您的任务参数。"索莫萨心不在焉地用手指敲打着手中的玻璃杯。"我们需要您稳定殖民地。
支持埃尔南德斯女士领导的殖民地政府，确保工会的控制保持完好。
为此，我们将增加军事部队——增加三百名士兵，替换原计划携带的同样数量的平民——还有陀螺飞行器、滑翔器和远程炮兵。
当然，您仍然将携带平民，但您的主要任务现在将是军事行动。"

巴蒂斯特什么也没说，尽管他感到胸中一阵冰寒。直到几分钟前，他还相信自己不过是在将另外一千名殖民者运送到土狼星。
九百三十五名平民中，大部分通过参加公共摇号赢得了在精神号上的舱位，再加上五十名联合卫兵的军官和士兵，
他们的主要目的是保护在新世界上发现的任何威胁。
一旦他们到达那里，他和他的飞行组以及随行的五名智者，将返回地球，等待他们的是舒适的退休生活。
这是一次漫长的航行，但有着诸多好处：在他想要的任何地方都有一个良好的家，
丰厚的津贴，甚至还可能成为领袖的职务……

这已经改变了。相反，他被要求——实际上是被命令——领导一次对土狼星的军事远征，并协助平息智者认为可能发生的起义。
这不是他被要求执行的任务。

"我意识到这是一个重大的计划更改，也不是您被选中的那个任务。"索莫萨看起来很同情，
像是一位父亲向一个特别讨厌的儿子提出了请求。
"相信我，如果我们不认为你能够胜任这个任务，我们是不会请你这样做的。费尔南多，你已经证明过你能做出艰难的决定。
我们希望……我们相信……你有能力完成这个任务。"

该死的！他根本无法退出。不然他不仅会丢脸，而且还会失去他一生努力取得的一切。如果他拒绝，领袖可能会点点头，耸耸肩，告诉他他理解……
然后他下一份工作可能就是运送货物到火星。那将是他余生所做的一切。

"我明白，先生，"他说道。“我会尽力而为。” “谢谢你，船长。”索莫萨微笑着。“这就是我所要求的。相信我，你不会孤单的。
我会派一个我最优秀的人与你同行。” 在他询问是谁之前，Hull迈出一步。“期待与你合作，巴蒂斯特船长，
”他说道，从袍子下伸出了一只如同爪子一般的手。
“我相信我们会有一次有趣的航行。” 巴蒂斯特强装着微笑。“我相信我们会的，”他说道，将温暖的肉体交于智者冰冷的握手。
“为了土狼星。”
“为了土狼星。”


第三卷
圣徒与陌生人

"五月花号挤得满满当当，因为船上塞了102名乘客及其物品和补给。最深植于大众心中的印象，没有什么比这种观念更牢固：
这些最早的清教徒是一群同质且团结一致的人……这是一种令人愉悦的想象，但清教徒们本会为‘真理’而戳破它。"
——乔治·F·威利森，《圣徒与陌生人》

第一篇
航天城的疯女人

阿莱格拉·迪西尔维奥在土狼星的第一晚，遇见了航天城的疯女人。起初这似乎只是个意外，但在接下来的几周和几个月里，
她逐渐意识到这不仅仅是偶然，她们的命运被超出她们控制的力量紧密相连。

长途旅行号航天飞机在自由城外的一片宽阔草地上着陆。着陆平台上的高草已经被清理，经过控制的火焰烧灼后形成了
一块直径近半英里的平坦空地，航天飞机在从轨道长途下降后平稳地降落在上面。当她沿着舷梯走下舷梯，走出机身时，
阿莱格拉抬头看到她第一次看到的“熊”：一颗巨大的蓝色行星，周围环绕着银色的光环，悬浮在蔚蓝的天空中。
空气清新，弥漫着盛夏酸草的香气；温暖的微风轻抚着她剃光的头皮，那一刻，她知道自己成功了。
旅程结束了；她在土狼星上。

她放下从地球带来的唯一一个行李包，跪倒在地，泪如雨下。

等待了八个月，才知道自己是否中奖了，又等了两个月的紧张期待，才被分配到下一艘前往47大熊星的宇宙飞船上。
在基多待了一周，然后登上厄瓜多尔安第斯山脉的联合宇航电梯，三天的旅程到达月球轨道，
她才登上了长途旅行号……然后，是四十八年的无梦生物静止，醒来时却感到冰冷、赤裸且秃顶，
离熟悉的一切有四十六光年的距离，曾经认识的每一个人要么早已去世，要么再也无法接触。

她开心得想哭。感谢上帝，她想。谢谢你，谢谢你……我来了，我自由了，最糟糕的已经过去。

她完全不知道自己是多么错了。直到她和一个疯狂的老妇人交朋友之后，她才会再次感谢任何人

自由城是土狼星上第一个殖民地，由URSS阿拉巴马号的船员于公元2300年建立，按照勒马尔历法计算则为01年。
现在是公元2306年，不过，最初的殖民者早已离开了他们的定居点，在来自地球的下一艘船WHSS寻找星辰之光荣使命号抵达后的几天内，
他们就消失在了荒野中。没有人知道他们为何逃离——至少知情的人并没有说，但事实是，自由城的建设仅容纳一百人。
光荣使命号带来了千名移民，而第三艘船——向新前沿传播社会集体主义的旅行号——又带来了千名移民，
因此当长途旅行号以社会集体主义精神抵达土狼星时，新佛罗里达的人口已经激增到了一个极其庞大的数字。

第一批定居者所建造的木屋目前被来自光荣使命号和新前沿号的联合航天局官员占据。没过多久，
十英里内的每一棵树木都被砍伐用于新房屋的建造，道路向曾经的沼泽地扩展而去。
一旦最后一片黑木和假白桦消失，大部分野生动物也随之迁走。曾经捕食家畜的滑翔兽和溪猫很少再见到了，
周围殖民地的边界上布置的自动枪械使得夜间的鸟类尖叫声也变得稀少。
然而，仍然没有足够的木材来为所有人建造住所。

新来者被期望自力更生。秉持社会集体主义的精神，提供的援助仅限于临时住宿和每天两顿饭，
但除此之外，每个人都只能靠自己。联合航天局保证为赢得公共彩票的人提供前往土狼星的免费通行，
但一旦抵达后并没有承诺任何额外的支持。集体主义理论认为，理智的社会是一个每个人都能分享个人努力成果的社会；
但自由城依然是一个典型的边境小镇，任何向早期移民的房屋主人请求食宿的人，往往会遭到冷漠的注视。
所有人都是平等的，但显然有些人更平等。

因此，当她从地上站起来时，阿莱格拉发现自己并没有在她所认为的自由城定居，
而是在环绕着着陆平台的浩大营地——航天城。她走向一座小竹屋，屋顶覆盖着三叶草草，
站了一个小时的队，终于领到了一个已经被早期使用者多次修补的小帐篷、一袋发霉的肮脏睡袋，
以及一张可以在曾经的自由城谷仓大厅里就餐的配给卡。柜台后面一个无聊的联邦警卫士兵告诉她，
可以随便在任何地方搭帐篷，接着暗示如果她愿意和他睡，他乐意分享他的房间。她拒绝了，
他不耐烦地用拇指指了指门，然后转向下一个排队的人。

航天城是个贫民窟，没有其他词可以形容。帐篷一排排地挤在泥泞的小路旁，杂乱无章，满是垃圾，
坑洼不平，脚印遍布。勤奋的人们用从地球带来的种子种植的竹子搭建了住所；其他人则住在老货柜中，
货柜上开了门和窗。肮脏的孩子们在晾衣绳间追逐饥饿的狗，衣绳上挂着的看似是破布，
直到阿莱格拉意识到那是衣物；炊烟的味道混杂着堆肥的气味，令人作呕。两间伪白桦木的小屋并排而立，
门上挂着手写的“男”“女”标志；周围弥漫着浓重的尿和粪便的臭味，但这并没有阻止人们在附近搭帐篷。
她听到的声音大多是英语，但她的耳朵也捕捉到了其他语言——西班牙语、俄语、德语，
以及各种阿拉伯语和亚洲方言——都混合在一起，形成持续不断的背景嗡嗡声。

到处都是人，似乎每个人都在卖东西，从自家避难所前的小摊贩开始。被拔毛的鸡倒挂在用绳子悬挂的杆子上。
用她从未见过的兽皮缝制的衬衫、外套和裤子整齐地摆在摇摇欲坠的桌子上。
调料和腌制蔬菜的罐子与她不认识的生物的腌制残骸并排放在一起。过时的数据和娱乐平板，
卖家承诺它们的电池仍然新鲜，记忆是无病毒的。一只被关在木笼里的溪猫侧卧着，怀着六只小猫；
它的主人说，养大这些小猫直到它们长成一半，然后杀掉母猫，近亲繁殖它的后代以获取毛皮：
这是一个巨大的商业机会。

一个小个子，眼神鬼鬼祟祟，悄悄走到阿莱格拉身边，四处张望了一下，然后递给她一个装有半瓶油状清液的小塑料瓶。
“这是‘刺’，他低声说道。“伪黄蜂毒液。只需在舌头上滴一两滴，你就会觉得自己回到了家……”

阿莱格拉摇了摇头，继续走着，肩上的旅行包和腋下夹着的折叠帐篷让她感到背部酸痛。
家？这就是她现在的家。即使她能回去，地球上也没有什么值得她回去的。

她在几间简陋小屋之间找到了一块空地，但她刚放下行李，就有一个男人从最近的棚屋里走了出来。
他问她是否是“切割者工会”的成员；当她表示不知道时，他粗鲁地告诉她这是工会的领地。
阿莱格拉不想发生争执，便乖乖地拿起东西，沿着街道往前走，直到发现另一个空地，这次是在一群与她的帐篷类似的帐篷之间。
她刚开始搭建帐篷的支柱，两个年长的女人就走了过来；她们没有解释，第一位女人就把她的支柱推倒，
第二位则抓起她的包，把它扔到街上。当阿莱格拉抵抗时，第一个女人愤怒地把她推倒在地。这是“新边疆”的地盘；
她以为自己是谁，居然想在这里占地？周围聚集了一小群人观看；看到没有人会支持她，阿莱格拉迅速收拾起东西，匆忙离开。

接下来的几个小时里，阿莱格拉在航天城的街道上徘徊，寻找可以搭建帐篷的地方。
每次她找到一个看起来合适的地点——在第二次事件后，她小心翼翼地向最近的邻居询问许可——却发现那块地方
已经被某个团体占据。很快，她意识到航天城被各个行会、团体和俱乐部主宰，范围从早期船只乘客之间起源的社团，
到用砍刀保卫自己领地的硬汉帮派。几次，阿莱格拉被告知她可以留在这里，但前提是她同意每周缴纳税款，
通常是她最终找到工作的收入的三分之一，或者，如果找不到工作，就要交出她配给卡上的三分之一的饭菜。
一个看起来舒适的大棚屋里住着各个年龄的单身女性，结果发现那里是当地的妓院；如果她住在那里的话，
老板娘告诉她，她就得通过身体来支付房租。至少她的态度很礼貌；阿莱格拉回应说她会考虑这个提议，
但她们都知道，这只有在她绝望的时候才是一个选项。

到了黄昏时分，阿莱格拉感到脚痛、饥饿，几乎要放弃的时候，她发现自己来到了城镇的边缘。
这里靠近一个沼泽——酸草长到胸部高，附近有一簇她被警告要避免的球植物——只有一处其他的住所，
一座斜屋顶、没有窗户的小棚屋，用废弃的仿桦木拼凑而成。屋前的屋檐上挂着盆栽植物，烟从烟囱的洞口冒出，
但四周没有人影。阿莱格拉走近时，听到后面一个铁丝围栏里的鸡发出咯咯的叫声；
她似乎还听到从小棚屋里传来低沉而不和谐的歌声。

阿莱格拉犹豫了。这座孤零零的小棚屋远离其他居所，紧挨着沼泽，天知道沼泽里潜伏着什么，让她感到不安。
然而，夜幕正在降临，她知道自己不能再走远了。于是，她选了一个离棚屋大约十码远的空地，默默地开始搭帐篷。
如果有人反对，她只能设法协商一个临时的安排；为了一个安稳的夜晚，她很乐意用几顿饭来换取。

在她搭起帐篷时，没有人打扰她，虽然那低沉的歌声停了下来，甚至连鸡群也安静了，但依然没有人对她的存在表示异议。
当她完成时，太阳已经落山，乌云笼罩在高空中的巨行星之上。看起来要下雨了，于是她爬进帐篷，把自己的行李也拖了进去。

阿莱格拉铺好睡袋后，拉开了她的行李袋，翻找着，直到找到离开长途旅行号前发给她的光棒。
夜晚有些凉意，她找到一件毛衣，穿上了。袋子底部还有几块能量棒，她拆开了一块。尽管她很想把另一块也吃掉，
但她知道早上会需要它。以现在的情况来看，天晓得她在吃上一顿像样的饭前还要忍受些什么。
显然，航天城有自己的生存法则，而这个系统是为了防止新来者占到任何便宜。

然而，她是自由的。这总归算点什么。她逃离了地球，而现在她正……

外面传来窸窸窣窣的声音。

阿莱格拉僵住了，慢慢抬起了眼睛。

她的帐篷顶端留了一个小口，拉链没有完全拉上。在光棒昏暗的光芒下，她看见有人透过防虫网向里张望：
一个女人的脸，满是皱纹，头发稀疏，本来可能是金色的，现在却变成了灰白色。

夜雨的第一滴开始敲打着帐篷的塑料屋顶，两个女人默默对视着。阿莱格拉注意到，那个女人的眼睛是蓝色的，
但看上去却深得多，仿佛什么东西已经从她的虹膜中抽走了所有的颜色，只留下了蓝色的残影。

“你为什么在这里？”那女人问道。

“我...我很抱歉，”阿莱格拉说。“我不是故意的...”

“抱歉什么？”那双眼睛变得更加锐利，但声音空洞。就像她的脸，看不出是年轻还是年老。
她说的是英语，而不是更为常用的安格鲁语，这让阿莱格拉感到意外，她不得不停顿了一下，
在脑海中将这更古老的方言翻译过来。

“抱歉擅闯，”她回答道，小心地使用她在学校学过的英语。“我只是——”

“擅闯哪里？”不像是个问题，更像是个质问。

“这里...你的地方。我知道这可能不是…”

“我的地方？”一丝微笑闪过，但很快消失，取而代之的是阴沉的皱眉。“是的，这里是我的地方。东部分水岭、
伟大的赤道河、米德兰、子午线海，所有他航行过的地方……那些都是里吉尔·肯特的地方。
我的儿子住在自由城，但他从不来看我。这里的人人都是小偷和废物。但是这里……”再次露出短暂的微笑。
“一切都是我的。鸡、星星，以及一切介于两者之间的东西。你是谁？你为什么在这里？”

话语的快速涌出让她感到措手不及；阿莱格拉只听懂了最后一部分。“阿莱格拉·迪西尔维奥，”她说。“我刚刚从…到达。”

“里吉尔·肯特派你来的吗？”她的语气变得更为强烈。

在一瞬间的领悟中，阿莱格拉意识到这是幸运的，她没有问她指的是谁。重要的是她的回答。
“不，”她说，“他没有派我来。我是一个人。”

那女人盯着她。雨越下越大；在远处，她听到了雷声的轰鸣。水从帐篷的漏水处倾泻而下，溅在她的睡袋上。
尽管雨水弄湿了她灰色的头发，女人的目光仍然没有从她身上移开。最后，她说道：“你可以留下。”

阿莱格拉松了一口气。“谢谢你。我保证我不会……”

那张脸消失了。阿莱格拉听到脚步声渐渐远去，一扇门吱呀作响，随即关上。鸡叫了一声，
随后突然安静下来，仿佛被吓得不敢出声。

阿莱格拉等了几秒钟，然后匆忙关上帐篷的帐篷门。她用丢弃的食物包装纸堵住漏水，然后脱下靴子，
蜷缩进睡袋里，尽管衣服脏兮兮的，她还是不愿意脱掉。她在夏季风暴的怒吼声中入睡，虽然常识告诉她需要节省电池，
但她没有关掉灯。

她是安全的。但自从她到达这里以来，这是她第一次真正感到害怕。

第二天早上，阿莱格拉只见到了邻居一次，而且还是短暂的。她被鸡的咯咯声吵醒，爬出帐篷，
看到那个女人站在她家后面的鸡圈里，从系在腰间的围裙里撒玉米。当阿莱格拉呼唤她时，她却转过身，
走回自己的房子，砰的一声关上了门。阿莱格拉考虑过去敲门，但最终决定不去；显然，这位老妇人希望被独处，
阿莱格拉可能会冒险打扰她的隐私。

于是，她换了衣服，围上围巾遮住光秃秃的头皮，出门准备长途跋涉前往自由城。她心里有些不情愿；
虽然附近没有其他帐篷，但她不确定自己是否正在某个团体的地盘上露营。尽管如此，她的肚子咕咕叫着，
不想在必要时才动用最后一根能量棒。而且，她有种感觉，似乎人们都习惯于把她那奇怪的邻居独自留在那里。

通往自由城的道路上满是垃圾：丢弃的包装纸、破碎的瓶子、空罐头，还有各种零碎的东西。
如果航天城的居民曾尝试进行垃圾填埋或回收，那并不明显。她经过农田，看到男人和女人们在地上跪着，
拔掉种植在夏季早些时候的作物行间的三叶草。 土狼星的季节是地球的三倍——每个月有九十一或九十二天，
按照勒马里安历，一年有十二个月——不过，现在正接近哈马利尔的尾声，这是夏季的第二个月；
农民们正努力收获中期的作物，以便在秋天来临之前再种植一次。最初的殖民者在土狼星面对的第一个漫长冬天中拼命维持生计，
而他们仅有一百多张嘴要喂。

远处引擎的轰鸣声吸引了她的注意；她抬头看到一架航天飞机正下降到着陆平台上。又一批来自长途旅行号的乘客被运送到土狼星；
随着新船从地球的抵达，新佛罗里达的人口将再增加一千人。社会集体主义在建立于美利坚合众国灰烬上的西半球联盟中可能运作良好，
但它得益于已建立的城市和高科技基础设施。土狼星 仍然在很大程度上是未被探索的；从地球带来的那些微薄的技术对普通人来说是不可替代的，
也无法获得，因此殖民者只能尽可能依靠土地生存。根据她在航天城已经看到的情况，乌托邦政治理论已经崩溃；来的人数太多，来得太快，
迫使新来者在一个弱者任凭强者摆布的封建等级制度中自谋生路，所有人都在殖民政府的铁蹄之下。除非她想成为妓女或过着农奴的余生，
否则她最好找到生存的方法。

阿莱格拉来到了一个种满日本竹子的沼泽。最近的作物已经收割完毕，竹桩延伸了大约一百英亩，地面上满是断裂的竹竿。
出于冲动，她离开小路，踩进沼泽，搜索地面，直到找到一根相对完好的足足一英尺长的竹竿。将它夹在胳膊下，她又回到了路上。

这可以算是一个开始。她只需要一把锋利的刀。

自由城与航天城截然不同。街道宽阔整洁，最近铺上了碎石，街道两旁是木屋。这里没有流浪者，没有小摊；在市中心附近，
她发现了一些小商店，商店的商品陈列在玻璃窗后。然而，她经过的每一个人都拒绝朝她看，只有身穿蓝色制服的监察员用怀疑的目光打量她。
当她在玻璃吹制工坊的半开门前停下，观看里面的工人将白热的铁棒插入炉中时，一名蓝衣监察员走过来拍了拍她的肩膀，摇了摇头，
指向社区大厅。几句话没说，但信息却很清楚；她只能在去社区大厅的路上经过这里，而不应该在她不属于的地方逗留。

早餐是一碗温热的粥，里面有土豆和鱼肉块；看起来像蛤蜊浓汤，但味道却像酸奶。给她盛饭的老头告诉她，这是小溪蟹炖，
应该吃掉——这只是一天前的菜。当阿莱格拉问晚餐的菜单时，他咧嘴一笑，给她的盘子里加了一片陈旧的面包。
晚餐也是这个……到那时就已经一天半了。

她在社区大厅一张长长的木桌旁找了个位置，努力不去和周围坐着的其他人对视，尽管她认出了几个人是长途旅行号的乘客。
她在从地球来的旅途中没有交到朋友，现在也不急于结识新朋友，于是她开始分心，仔细研究墙上的一幅旧壁画。壁画用当地染料，
由一位未经训练但颇具天赋的艺术家绘制，描绘了URSS阿拉巴马号在土狼星上空的轨道。显然，这是自由城最初居民留下的遗物，
在他们逃离之前。没人知道他们去了哪里，不过相信他们在中土某处建立了另一个殖民地，就在新佛罗里达的东海峡对面。

阿莱格拉正考虑寻找他们的难度时，听到了身后传来的机械声：伺服电机换档的声音，还有电源发出的细微嗡嗡声。
随后，一个经过滤音的声音用英语对她说：

“打扰一下，你是阿莱格拉·迪西尔维奥吗？”

她抬头看到一个银色的骷髅从黑色斗篷里窥视着她，她的脸在它红宝石般的眼睛里模糊地反射着。
一个智者：一个后人类，曾经是肉体和血液，直到他放弃了人性，把自己的意识下载到半机械的形态中，
成为一个不朽的智慧体。阿莱格拉对他们十分厌恶。智者们操作着星际飞船，但在此时此地发现一个这样的存在实在令人惊讶。
而更糟糕的是，它是来找她的。

“是我。”她放下了勺子。“你是谁？”

“曼努埃尔·卡斯特罗，新佛罗里达殖民地的副总督。”一只爪子般的手从黑色斗篷的褶皱中抬起。“请不要起身。我只是想自我介绍。”

阿莱格拉没有试图站起。“很高兴见到你，智者卡斯特罗。如果你能让我离开就更好了…”

“哦，没必要这么无礼。我只是想欢迎你来到土狼星，确保你的一切需求都得到满足。”

“真的吗？那么，你可以先给我一个住的地方。镇上有个房子就可以……一个房间就好。还有些新衣服……我只有一套换洗衣服。”

“很不幸，土狼星上没有空房间。如果你愿意，我可以把你的名字加到等候名单上，如果有空房，我会通知你。至于衣服，
我恐怕你得继续穿你带来的衣服，直到你在公共服务中累计足够的工时，以换取新衣服。不过，我有一份工作详情的清单，正在寻找新员工。”

“谢谢，但我会…” 一个新想法闪过她的脑海。“这里有没有空缺？如果厨房需要帮助，我可以去帮忙。”

“等一下。”卡斯特罗停了一下，他的量子计算大脑正在从中央人工智能访问数据。“啊，是的……你运气不错。
社区厨房需要一个新的洗碗工，工作时间是早上到中午的班次。每天工作八小时，早上六点开始，下午两点结束。
不需要任何工作经验。每服务一个小时可获得一个半小时的工时积分。”

“何时开始？”

“明天早上。”

“谢谢。我接受。”她转过身继续吃饭，但萨万特没有离开。它静静地站在她身后，身体发出轻微的机器噪音。
阿莱格拉用勺子舀起那难以下咽的炖菜，等着卡斯特罗离开。四周的桌子突然安静下来；她感觉到有双眼睛在注视着她，
其他人都在观察和倾听。

“根据你的记录，我了解到你在地球上有个名声，”卡斯特罗说。“你被称为音乐家。”

“并不完全。我是作曲家。我不表演。”她直视前方，拒绝与他那深邃的玻璃眼相接触。

又是一阵停顿。“哦，是的……我明白了。你为康涅狄格河合奏团创作了音乐。实际上，我想我有你的作品……”

从它的口部格栅里传出一段熟悉的旋律：“霍利奥克的日出”，一首为弦乐四重奏而作的小步舞曲。
她是在巴克山脚下的一个冬季清晨创作的，试图捕捉晨光洒在霍利奥克山脉上的感觉。
这是一首细腻而空灵的作品，却被一种放弃了所有人性假象的存在以电子音色重新构建。

“是的，那是我的作品。非常感谢你的提醒。”她看了看肩膀后面。“我的炖汤快凉了。如果你不介意的话……”

音乐突然停止了。“抱歉，我恐怕无法真正呈现它的美妙。”沉默片刻后，智者又说道：“如果你有意再次创作，
我们会非常高兴。这里的文化实在匮乏。”

“谢谢，我会考虑的。”

她依然盯着汤碗，等了几秒钟，直到听见那件斗篷的沙沙声和机械腿的轻微嗡嗡声和咔哒声逐渐远去。
四周一片寂静，就像交响乐章间的短暂停顿，然后耳边慢慢响起了低语声。

这些声音仿佛瞬间填补了她心中的某种空虚——她一直努力抗争的那片空白……但很快，这种感觉又消失了。
她什么也听不到，什么也看不到。

“嘿，女士，”附近有人低声说，“你知道刚才那是谁吗？”

“天啊！”另一人轻声接话，“曼尼·卡斯特罗！从来没有人像你这样顶撞过他……”

“你刚才说你叫什么来着？我没听清……”

“抱歉。”她站起身时，盘子和碗轻轻作响。她把它们放到木制推车上，碰撞声在她耳中显得格外刺耳。
想起遗忘在桌上的竹杆，她又返回去取了它。然后，无视周围探寻的目光，她快步走出了餐厅。

走了这么远的路，过去却还是追上了她。她开始踏上返回航天城的漫长旅程。

当她回到帐篷时，发现它还在那里。然而，它并未被忽视。一名执法官跪在帐篷前，掀开帐篷入口，正向里面张望。

“请问，”她走到他身后问道，“有什么我可以帮忙的吗？”

听到她的声音，那名执法官转过身。一个金发短发的年轻男子，长相英俊但有些发福；他的年纪不会超过二十个地球年，
几乎是阿莱格拉年纪的一半。 他放下了帐篷入口，站起来拍去膝盖上的泥土。

“这是你的吗？”这不是在问，更像是陈述。他的脸有些熟悉，但她确定自己从未见过他。

“是的，是我的。你有问题吗？”

她的态度让他感到意外；他眨了眨眼，后退了一步，然后马上镇定下来。也许他从未被这样质疑过。
“我上次经过时，这里还没有这个。”他说，语气公事公办，却不无善意。“我想知道是谁在这里搭帐篷。”

“我昨晚才到。”阿莱格拉看了看附近的小屋，她的邻居不见踪影，但她注意到前门微微敞开着。
“我是昨天从‘长途旅程’来的，”她继续说道，语气也缓和了一些。“我找不到其他住的地方，所以……”

“所有从‘旅程’来的人都被安置到那边去了。”年轻的蓝衫执法官转身指向航天城的另一边；在他转身的同时，
她注意到他制服右袖上的军阶标志。“没有人告诉你吗？”

“没人跟我说过……现在我猜你是想让我搬走。”她不太愿意再次打包并搬到城的另一边。至少这里离自由城近一些，
可以缩短她早上去上班的路程。“我和隔壁的女士聊过了，她好像并不介意我……”

“我知道。我刚跟她说过话。”执法官警惕地看了一眼小屋，刹那间，门似乎动了一下，好像有人在门后偷听。
他抬手靠近脸，低声说道：“我们能私下聊一下吗？我保证你没惹上麻烦。只是……我们需要谈谈。”

困惑不已，阿莱格拉点了点头，蓝衣人带她绕到帐篷的另一侧。他再次蹲下，而她则跪了下来。
从那里，他们只能看到小屋的屋顶，连鸡圈都被遮挡住了。

“我叫克里斯，”他低声说道，伸出手。“克里斯·莱文……我是首席警员。”

对于一个几乎年轻到可以做她儿子的人来说，这个权威太多了。“阿莱格拉·迪西尔维奥，”
她回应道，与他握手。“对了，我为刚才的态度感到抱歉……”

“没关系。”克里斯露出了一个未能完全传达温暖的微笑。
“我相信你现在已经注意到了，但那位女士……她比较孤僻，不太出门。”

“我注意到了。”

克里斯无聊地拔着膝间的草。“她叫塞西莉亚……塞西莉亚·莱文，虽然大家都叫她西西。她是我母亲。”

阿莱格拉感到脸色发白。她突然想起那位老女人提到过她在自由城有个儿子。“我很抱歉，我不知道。”

“你不可能知道，你刚到这里。”他摇了摇头。“听着，我母亲……实际上，她的身体不太好。
她非常虚弱，实际上是生病了……你可能也注意到了。”

阿莱格拉点点头。他的母亲昨晚在倾盆大雨中站着，胡言乱语地说自己拥有鸡和星星；
是的，这确实算得上是不寻常的行为。“我很抱歉听到这个。”

“没办法。妈妈这几年经历了很多。她——”他停住了。“这是个长故事。无论如何，这就是为什么没有人愿意在这里露营。
人们害怕她……说实话，她会把他们赶走。这就是你不寻常的原因。”

“为什么？”

克里斯抬起眼睛，她发现他的眼睛和他母亲的一样：蓝色，却又有些空洞，虽然没有那么深的黑暗。
“她让你留下。相信我，如果她不喜欢你，你的帐篷早就不在这儿了。哦，她可能会让你过夜，
但你一走，她肯定会把帐篷烧了。她对其他试图在她身边露营的人都是这么做的。”

阿莱格拉感到一阵寒意。她开始站起来，但克里斯抓住了她的手腕。“不，不……冷静点。
她不会那样做的。她喜欢你。她自己告诉我的。”

“她……喜欢我？”

“嗯……至少在现在的情况下，她是对任何人都能喜欢的。她相信你是个好女人，来陪她。”

“她今天早上根本没跟我说话！”

“她很害羞。”

“哦，天哪……！”

“听着，”他说，语气中带着一丝紧迫，“她希望你留下，我也希望你留下。
这里不会有人打扰你，而她需要有人照顾她。”

“我……我不能那样做，”阿莱格拉说道。“我刚在自由城找了一份工作……在社区大厅洗碗。我负担不起……”

“很好。我很高兴你找到了工作。”他停了一下，意味深长地微笑。“不过，那份工作赚不了多少钱，
到了冬天，你这个帐篷会很冷。但我可以解决这个问题。只要在你不工作的时间里照顾我妈妈，
你就会有自己的小木屋……配有火炉，甚至还有自己的厕所。这比你船上的其他人要好得多。而且你再也不用担心帮派或地盘税了。
任何骚扰你的人都要在监狱里待六个月，参与公共工程队的艰苦劳动。明白了吗？”

阿莱格拉明白了。她被赋予了照顾首席检察官母亲的责任。只要西西·莱文有伴，阿莱格拉·迪西尔维奥就不用担心在黑暗中冻死，
或被当地打手勒索，甚至在帐篷里遭到强奸。她会有庇护、保护，以及她所渴望的独处。

“明白了，”她说。“成交。”

他们握了握手，随后克里斯费力地站起身，伸出手来帮助她起身。“我会跟我妈说，告诉她你会留下来，”
他说。“不要急。她会在感觉合适的时候自我介绍。不过我想你们会成为好朋友。”

“谢谢。我们会处理好的。”阿莱格拉看着他转身朝小屋走去。门微微开着；她一瞬间捕捉到西西的脸。“还有一件事……”

“什么事？”首席检察官停下脚步，回头看着她。

“你在这里多久了？我是说……你是坐哪艘船来的？”

克里斯犹豫了一下。“我们在这里已经三年了，”他说。“我们是乘坐阿拉巴马号来的。”

阿莱格拉惊愕地瞪大了眼睛。“我以为所有第一次来的都已经离开了。”

他严肃地点了点头。“他们离开了。我们是留下来的人。”

“那为什么……？”

但他已经在朝远处走去。显然，这是一个他不想回答的问题。

时间的流逝通过阿莱格拉的头发长度来衡量。在她开始在社区厨房工作的一个星期后，
她的头顶上只剩下微薄的绒毛；那天，她从水槽里顺走了一把小削皮刀，带回了家。
没有人注意到它的缺失，这成为她做工所需的第一件工具。到她的小屋建好时，她再也不需要戴头巾了，
并且用几信用点在自由城的杂货店里买了一把刷子（只要买了东西，她就被允许进入）。
她在雕刻第一支笛子时不得不将头发拨回脸旁。一个短短的酸草叶子插入竹筒的吹口下方，充当了笛子的簧片，
经过一些练习，她能够演奏简单的旋律，尽管演奏得不太好。
直到夏末，当她的栗色头发终于长到了和在地球时一样的颈部长度时，她才和西西·莱文进行了第一次真正的对话。

许多周以来，她那隐居的邻居继续躲避她；阿莱格拉在土狼星的第一个晚上与她的简短接触是她和西西唯一的对话。
每天早上，正当日出之后阿莱格拉出门去自由城时，她会看到西西在喂养她的鸡。
她会挥手并喊她的名字——“早上好，莱文女士，你好吗？”——她毫不怀疑自己的声音传到了两间小屋之间的短短距离，
但西西从未回应她，除了最简短的点头。因此，阿莱格拉会去上班，下午早些时候回来，却发现邻居不在。

时不时，阿莱格拉会冒险去敲她的门，然而无论她在外面等多久，西西从未迎接过她。

尽管如此，西西似乎开始接受她的迹象出现了。在一群来自木匠工会的男人带着一车木材到达，
并花了一整个下午为阿莱格拉建造一个带有木炉、基本家具和后面小茅厕的一间小屋（“不收费，女士，”
工头说，“这个由首席出资”）大约半个月后，她回到家发现前廊上放着一个柳条编制的篮子，里面装满了新鲜的鸡蛋。

阿莱格拉小心翼翼地将鸡蛋放入炉子上的橱柜中，然后把篮子拿到西西的家。再次敲门却没有回应，
最后阿莱格拉放弃了，回到家，把篮子放在了自己的门旁。不过几天后，这个篮子又出现了……这次是在日出后，
甚至在阿莱格拉醒来之前。

这种模式持续了一段时间。然后有一天午后，阿莱格拉回家打开门，发现一只死鸡倒挂在天花板上。
那只鸟没有被拔毛或清理；它只是一个尸体，脖子折断，脚用粗绳子绑在一起，从横梁上悬挂着。
看到这一幕，阿莱格拉尖叫了一声，片刻间她觉得听到了隔壁的疯狂笑声。她不知道这是礼物还是威胁，
但她不想去问；她也不知道该怎么处理这只鸟，于是第二天早上她把它带到社区大厅，
和她交好的一个厨师为她处理了这只鸡。鸡肉做成了美味的午餐，阿莱格拉还保留了羽毛，用作枕头的填充物。
尽管如此，她还是远离了西西一段时间，直到三个星期后，她才在门口找到了更多的鸡蛋。

阿莱格拉制作的第一只长笛声音并不好，因此她又收集了一些竹子重新开始，这次尝试不同种类的簧片：
假桦树皮、鸡毛、三叶草，任何她能找到的材料。她从未自己制作过乐器——她所知道的，
都是通过观察新英格兰的工匠们得来的——所以这主要是一种试验和错误的过程。
最终，她发现经过处理并紧绷的沼泽皮肤能产生最佳的效果。她从航天城的一位制手套匠那里得到了这块皮肤；
当西西再次在她的门口留下鸡蛋时，阿莱格拉用几个鸡蛋与她换了一平方尺的皮，并承诺不会自己做衣服。

一个傍晚，她坐在前廊上，吹奏着她最近制作的长笛。太阳已经落山，熊星在东方升起；
她把一盏鱼油灯搬到前廊上，温暖的光芒把她的影子投射在粗糙的廊板上。夜晚微凉，空气中弥漫着秋天来临的气息。
远处，她能看到航天城的篝火。此时正是乌列尔的第四周，土狼星夏季的最后一个月；下一个扎法尔节将是首次着陆日，
殖民地最大的一次节日。居民们已经开始为庆祝活动做准备，但她对此毫无兴趣。
她唯一的愿望就是被留下来，独自一人练习她的艺术。

新做的长笛声音悦耳：既不尖锐也不低沉，她能毫不费力地上下跑动音阶。既然知道了如何制作长笛，复制其他乐器应该不成问题。
她一时兴起，转向了一首为康涅狄格河乐团创作的曲子。正当她演奏到第一段一半时，附近传来了一个声音在哼唱这旋律，
她转过身，看到西西·莱文站在她旁边。

阿莱格拉被吓了一跳，差点掉下长笛。西西并没有注意到。她靠在遮阳篷的柱子上，闭着眼睛，脸上挂着柔和的微笑。
在微弱的灯光下，阿莱格拉清晰地看到她嘴角深深的皱纹，眼角的鱼尾纹；和往常一样，她的头发是一团杂乱无章的毛发，
像是围绕在她头部的破旧光环。尽管如此，此刻的她似乎心灵平静。

阿莱格拉手指颤抖着继续演奏，西西也随着她的旋律哼唱。阿莱格拉意识到，西西有着美妙的嗓音；
她特意重复第一段，只为听更多的旋律。当演奏结束时，她放下乐器，但小心翼翼地不说话。让这一刻自然发展…

“这首歌真不错，”西西轻声说道，眼睛没睁开。“叫什么名字？”

“《迪尔菲尔德河》，”阿莱格拉回答。“你喜欢吗？”

她微微点头，动作轻微。“我想我记得。它是不是曾经出现在一部电影里？”

“没有……我不知道。”虽然可能有其他乐曲听起来有点像；阿莱格拉的风格受早期作曲家的影响。“这是我自己的作品。我为——”

“我想我曾在一部电影里听过它。那部电影讲的是一个男人在维也纳遇见一个女人，他们相爱，尽管她快要死了，
然后——”她突然停下来，睁开眼睛，目光游离，似乎在回忆一些私密的往事。“那是一部伟大的电影。
我和吉姆看了……哦，我不知道多少次。我为鸡的事感到抱歉。那本来是个玩笑，但我想你并不觉得好笑。”

这个突然转变的主题让阿莱格拉有些不知所措。她一时间不知道西西在说什么。“嗯……不，这并不好，但是……”

“那是比阿特丽斯。她年纪大了，已经不能下蛋了，而且还欺负其他母鸡，所以我不得不……”她双手合拢，做出掐脖子的动作。
“非常悲伤，非常悲伤……我希望你至少能好好利用她。”

“我带她去上班，”阿莱格拉说。“在社区厨房。我们……”

“在公社。”

“是的，公社大厅。我的一个朋友帮她清理了，我们吃了——我的意思是，我们吃了她——作为午餐。
”她不知道这样说是否合适；比阿特丽斯显然对西西有着重要的意义。

“很好。至少你没有把她扔掉。那样的话……太残忍了。她曾下过好蛋，扔掉她是对她的不尊重。希望你没有把那些蛋扔掉。”

“哦，不！”阿莱格拉摇摇头。“我吃了每一个。它们很好吃。非常感谢你——”

“这是你做的吗？”西西突然向前，抓住了她的笛子。阿莱格拉担心她会弄坏乐器，开始伸手想要拿回，
但看到西西小心翼翼地处理它后，她又停下了。西西仔细研究着笛身上雕刻的图案，然后在阿莱格拉反对之前，她向笛口吹气。
一声刺耳的尖音响起，她不禁皱了皱眉。“你做得好得多。你能为我做一把吗？”

“我……我很乐意。”阿莱格拉想到了她小屋里那半打质量不佳的笛子，短暂考虑过将其中一把送给邻居。
但不……她想要一把和阿莱格拉的一模一样的。“我已经计划再做一些，所以我会把我做的第一把送给你……”

“你要做更多？为什么？”

“嗯，我是想卖掉它们。赚点额外的……”
“不要。”西西没有提高声音，但语气坚决。“不不不不。我不会允许你在这里卖任何东西。那会吸引其他人，那个……”

她朝着从篝火中传来的酒气和笑声的方向扫了一眼。“我不想让他们在这里。如果他们来了，就会带来里吉尔·肯特。”

“哦，不。我不打算在这里卖。”阿莱格拉最近与在航天城的各种摊贩建立了初步友谊，甚至在自由城有一位店主对她的作品表示了兴趣。
和西西一样，她也不想让陌生人出现在自己家门口。然而，她说的另外一句话引起了她的注意。“谁……谁是里吉尔·肯特？”

西西的脸色变得阴沉，阿莱格拉一瞬间担心自己说错了话。但西西只是将笛子还给她，然后把双手塞进了她磨损的围裙口袋里。

“如果他回来，”她低声说，“你就会知道。”

她转身朝自己的小屋走去。然后她停下，回过头看着阿莱格拉。“如果你教我怎么吹，我会给你更多的蛋。你能做到吗？”

“我很乐意，西西。”

她的眉头扬起，惊讶地问：“你怎么知道我的名字？”

“克里斯告诉我的。”

“克里斯。”她皱起眉头。“我儿子。胖得无用的……”她停下，揉了揉眼睛。“你说你叫什么名字？”

“阿莱格拉。阿莱格拉·迪西尔维奥。”

她思考了一下。“好名字，听起来像音乐。我看的那部电影叫……”她摇摇头，“算了，我是塞西莉亚……我的朋友们叫我西西。”

“很高兴认识你，西西，”阿莱格拉说。“随时欢迎来找我。”

“我保证不会再带鸡过来了。”然后她转身离开。阿莱格拉看着她消失在小屋里，这才松了口气。

至少西西开始和她说话了。

三天后，她遇到了里吉尔·肯特。

阿莱格拉并不想参加第一次登陆日的庆祝活动，但很难避开这些庆典。当她当天早上去工作时，厨房工作人员已经忙着准备晚上的盛宴。
几头猪在前一晚被宰杀，正在大厅后面的熏炉中慢慢烤制；而巨大的锅里，土豆和豆子正在炉子上慢慢炖煮；
在后面，酸草啤酒的木桶正从一辆马车上卸下。

早餐结束后，当厨师们开始烤面包和草莓派时，她帮忙用新鲜的白色亚麻布覆盖桌子，上面摆放着新鲜采摘的野花作为中心装饰。

中午过后，女长官路易莎·埃尔南德斯来到这里。她是一个身材魁梧的女人，短短的红褐色头发在蓝色长袍的兜帽下，
作为殖民地的总督，她很少在公众场合出现；这是阿莱格拉第三次见到她。她在门口徘徊，默默观察着准备工作，
卡斯特罗教授在她身旁低声与她交谈。此时，阿莱格拉瞥了一眼，看到女长官从房间的另一头盯着她。
她们的目光相遇，另一位女性的嘴角勾起一抹淡淡的微笑，随即朝阿莱格拉点了点头。
感到一阵寒意，阿莱格拉回过神来，继续摆放餐桌；当她再看时，女长官和曼努埃尔·卡斯特罗都已不见踪影。

她不知道女长官是否认识自己，但她只能假设对方知道。无论如何，希望她会放过自己。

让她感到最惊讶的，是其中一项装饰品：一面“美利坚联合共和国”的旗帜，被小心地从塑料袋中取出，高高悬挂在大厅的房梁上。
阿莱格拉问这旗帜的来历时，一个厨师告诉她，这面旗帜是在阿拉巴马号从地球逃脱前不久赠送给罗伯特·E·李船长的。
原始的定居者们将它遗留在这里，如今由女长官埃尔南德斯代为保管，只有在这一天才会公开展示。

只有在这一天。大部分土狼星年（共1,096天，约三地球年）里，殖民地小心翼翼地按需分配它那为数不多的资源。
其他节日寥寥无几，且没有任何一个节日比这一天更重要、更隆重；在这一天，航天城的居民们齐聚在社区大厅，
举行盛大的宴会，以纪念阿拉巴马号的到来。然而，当她回家的时候，她注意到店主们纷纷关上了风暴百叶窗，
并在门口钉上木板，孩子们踪迹不见，而治安官和联邦卫队的士兵则明显增多。

忽然间她明白了。这一天，无产阶级被允许大快朵颐，沉醉于麦酒之中，庆祝一种可怕的虚假自由，
在联邦当局纵容但又警觉的眼光下进行。这是短暂的放纵，用以让平民们保持快乐和满足，同时巧妙地提醒他们这只是暂时的状态。
然而，当她穿过航天城时，她看到这种微妙的意图完全未被人们所感知。没有人再工作，到了下午早些时候，
第一次着陆节的庆祝活动已经如火如荼。街上，航天城的各个行会和团体正在秋日的阳光下狂欢：
手工制成的横幅在帐篷和简易小屋上方飘扬，醉鬼们脖子上挂着串珠，眼中充满狂热，向每一个见到的人高喊他们是自己最好的朋友。
营地之间的道路上布满了破碎的酒瓶，空气中弥漫着烟雾、酒气和尿味。

她走到一群人旁边，看到他们正在为某件事欢呼；靠近后，阿莱格拉看见两名赤裸的男子，全身涂满了泥巴，
正在一条排水沟里摔跤。她厌恶地迅速离开，然而她的手臂却被一个认为她需要一个吻的人抓住了。
她勉强挣脱开来，但对方却不肯轻易放手。“来嘛，甜心，你知道你想要的，”他醉醺醺地跟在她后面，
喃喃说道。“只要给点儿甜头，我就……”

“滚开，威尔，”一个熟悉的声音说道，“别纠缠她，否则你今晚就得在拘留所里过夜。”

阿莱格拉回头一看，发现克里斯·莱文站在她身后。两个其他的巡察员也跟着他，其中一个已经把醉汉的胳膊扭到背后，
另一个则踢了他的屁股。他脸朝下摔进泥里，骂了一句脏话，随后爬起来，摇摇晃晃地走开了。

“对不起。”克里斯对背后的事情几乎没怎么在意。“你没事吧？”

这问题有点奇怪，毕竟他的手下刚才对那个醉汉下了手。“你不需要这么做……”

“抱歉，但我觉得有必要。”他转向自己的手下说：“你们继续巡逻，我送她回家。”手下点了点头，随后走开了。
“顺便注意一下溪边，”他对他们喊道，“如果发现什么异常，马上告诉我。”

她的好奇心被勾起了；他显然指的是桑德溪，那条位于两个定居点东边的狭窄河流。克里斯看到了她困惑的表情，
低声说道：“没什么好担心的。”他顿了顿，继续说，“听着，如果你不介意的话，我想让你今晚待在我母亲那里。你可能得错过晚宴，但是……”

“没关系。我本来也没打算去。”从她已经看到的情况来看，社区大厅是她最不想去的地方。

“我就知道你会这么说。”他似乎真的松了一口气。“如果你愿意的话，我可以让人把晚餐送过来给你……”

“那就太好了。”他们绕过了几个正互相搂着肩膀摇摇晃晃走路的醉汉。其中一个肩膀撞到了克里斯，
刚开始他还打算冲着巡察长发火，但很快认出了对方是谁，立马改变了主意。克里斯冷冷地盯着他们，
然后引着阿莱格拉离开。“还有一件事，”他低声说着，从夹克下面掏出一样东西。“我觉得你应该随身带着这个。”

她盯着克里斯递给她的小手枪。这是一把和平卫士Mark III飞镖枪，是联邦卫队使用的那种。“不，抱歉……这就是我的底线。”

克里斯犹豫了一下，然后意识到和她争论没有意义。“随你便，”他说道。他把手枪重新放回枪套，
又从腰带上解下一个通信装置。“但至少带上这个。如果你遇到任何麻烦，就给我们打电话。我们会尽快派人过去。”

阿莱格拉接过通信装置，把它塞进猫皮背心的口袋里。“你真的期待今晚会有很多麻烦吗？”

“其实不太会。人们开始大口喝酒后，事情可能会有点失控，但……”他耸耸肩。“没什么我们处理不了的。
”然后他停顿了一下。“不过，有小概率是妈妈……嗯，可能会有人来找她，而她不想见到那个人。”

“是里吉尔·肯特吗？”

她笑着说这句话，原本是想开个玩笑，但克里斯却用锐利的目光盯着她。“她告诉过你什么？”他的声音低沉。

他的提问让她感到意外，不过她很快掩饰了自己的表情。在那一刻，她一直以为里吉尔·肯特是西西疯狂的表现，
是她为所有不可信的人所创造的一个虚构人物。显然，在殖民地里没有人使用这个名字；她已经核对过名单以确认这一点。
但克里斯显然接受他是真实存在的。

“知道一点。”这并不完全是不实之词。“足够知道她讨厌他。”

克里斯沉默了一会儿。“他今晚可能会来镇上，”他说。“去年这个时候，他带着一小队人马上了沙溪。
他们闯入自由城的军械库，偷走了一些武器，然后在门上留了一张签名为里吉尔·肯特的便条。”他摇摇头。
“你不需要知道上面写了什么。但是在他们做这些事情之前，他来见过妈妈。他想让她和他们一起走。
当然她拒绝了……她几乎和我一样讨厌他。”

“当然，不能怪她。”

这让他扬起了眉毛。“那么你知道他做了什么。”

她耸耸肩。“如我所说，了解的不多。她没有告诉我一切。”

“可能是。”他在他们走路的时候低头看着地面。“他曾经是我最好的朋友，当我们还是孩子的时候。
但后来他杀了我哥哥……总之，有些事情是你无法原谅的。”

显然如此。现在她对他所谈论的人有了更清晰的了解。

“如果他出现，我会告诉你的。”

“我会很感激。”这时他们已经走到镇子的边缘；她的小屋距离只有几百英尺。“你知道，她真的很喜欢你，”他说。
“这是一个了不起的成就……我是说，对她而言。她以前住在自由城，我父亲为我们建的那间小屋。我仍然住在那里，
但她搬到这里来是因为她不想再见到任何人……甚至连我也不想。但你似乎以某种方式打动了她。”

“我们有很多共同之处，”阿莱格拉说。至少，这不是谎言。

阿莱格拉小憩了一会儿，然后换上了一条长裙和一件毛衣。透过窗户，她能看到西边的乌玛落下，东边的熊星升起。
这个时候她通常会开始做晚饭，但如果克里斯兑现了送来食物的承诺，她今晚就能从这项家务中解脱出来。
所以她拿起她的长笛和前一天晚上完成的另一只，走到门廊上，看着太阳下山。

随着黄昏降临，航天城变得安静。毫无疑问，大家都去了自由城参加庆典。她等到听到邻居后院的鸡在咯咯叫，
然后拿起长笛开始演奏。这次不是她自己创作的曲子，而是一首她在伯克利学习音乐时学到的传统英格兰圣歌。
出于某种原因，这在这个时刻似乎很合适。

过了一会儿，她听到西西的小屋门吱吱作响。阿莱格拉没有抬头，继续弹奏着。过了一分钟，她身旁传来了轻微的围裙摩擦声。
“真好听，”西西轻声说。“这是什么曲子？”

“《耶路撒冷》。”阿莱格拉微笑着说。“这首曲子真的很简单。你想试试吗？”

西西迅速摇了摇头。“哦，不……我不会……”

“真的很简单。来……”她拿起新做的长笛。“这是我为你做的。试试吧。”

西西盯着长笛。“我……但我得开始做晚饭……”

“你不需要。今晚会给我们送来食物。烤猪肉、土豆、新鲜蔬菜、派……应有尽有。”她微笑着说。
“相信我，味道很好。我自己参与制作了。”

西西盯着她，阿莱格拉意识到这可能是她多年第一次被提供一顿饭。几秒钟内，她担心邻居会逃回那个没有窗户的小屋，
猛地关上门，再也不出来。然而，西西脸上露出了一丝警惕的接受表情。接过长笛，西西坐在了门廊上。

“教我怎么演奏这个，”她说。

不久，西西学会了如何使用指孔；不过教她掌握第一个音符需要花费更多的精力。然而西西没有放弃，
她似乎下定决心要学会演奏，专注地听着阿莱格拉耐心演示基本的指法技巧。

当有人带着两个盖着的篮子到来时，她们休息了一下。阿莱格拉把篮子搬进屋里；西西不愿意跟着她，
直到阿莱格拉指出如果在室内吃会干净得多。西西安静地站着，双手在前面交叠，看着阿莱格拉点燃油灯，
为两个人摆好餐具。阿莱格拉只有一把椅子；她正准备坐在床上时，西西突然消失了，几分钟后带着一把摇摇欲坠的椅子回来。
她把椅子放在桌子旁，坐下，看着阿莱格拉给她盛饭。

她们默默地吃着；透过敞开的门，能听到远处第一登陆庆典的声音。夜晚变得凉爽，阿莱格拉关上门，
然后在炉子里放了一些木柴，生了火。西西从未抬头看她；她全神贯注地吃着，从不在清盘时说话，
还招手要了第二份。阿莱格拉想知道自从她吃过鸡肉和鸡蛋之外的东西以来已经过去了多久。
她暗自决定开始把厨房的剩菜带回家；营养不良可能与西西的精神状态有关……

“你为什么在这里？”西西问。

这个问题很突然，没有任何铺垫……阿莱格拉意识到，这正是她第一次见面时问过的问题。但她们不再是陌生人，
而是两个朋友在享受宁静的晚餐。自那时以来，变化了很多。

“你是问，我为什么来这里？”阿莱格拉耸了耸肩。“就像我告诉你的……我在镇上找不到其他地方，所以我就……”

“这不是我的意思。”

阿莱格拉沉默了一会儿。她把刀叉并放在盘子上，双手叠放，目光转向窗外。远处的田野上，她可以看到自由城的灯光；
在那一瞬间，它们像是她曾离开的城市的灯光，和她曾经去过的地方。亚特兰大、达拉斯、巴西利亚、墨西哥城……

“很久以前，”她开始说道，“我……嗯，我并不富有，也不出名，但我有很多钱，而且相当知名。就我所做的而言。”

“是为音乐创作。”

“是的，为音乐创作。”她漫不经心地玩弄着叉子，搅拌盘子里剩下的肉汁。“我经常四处旅行，并且作为作曲家总是受到追捧。
我认识的都是艺术家，个个富有且出名。”至少在社会集体主义允许的范围内；她学会了如何将自己的海外版权收入悄悄存入欧洲银行的信托基金，
就像很多人一样，以避免联邦施加的国内工资上限。但这很复杂，西西没必要知道这些。“一开始我对生活很满意，但后来……我不知道。
某个时候，我开始不再享受生活。似乎我认识的每个人都变成了陌生人，他们只想要更多的名声和财富，而我只想做我的艺术。
然后有一天，我发现自己甚至连这也做不了了……”

“你不能再创作音乐了吗？”

阿莱格拉没有抬头。“不。我仍然可以演奏——”她拿起放在桌上的长笛——“但没有新的灵感，只是我以前做过的东西的变奏。
当大家都看出我陷入了创作瓶颈时，我以为是朋友的人都离开了，我变得孤单。”

“那你的家人呢？”

她感觉眼角有湿润。“没有家人。我从没为此留时间。太忙了。曾经有一个我爱的人，但……”她深吸了一口气，
喉咙里有些颤抖。“好吧，不久他也走了。”

阿莱格拉拿起膝上的餐巾，擦了擦眼睛。“所以我决定离开一切，尽可能远地去。联合宇航局开始了公众抽奖，
想来这里的人都可以参加。选拔据说是完全随机的，但我遇到一个知道如何操控系统的人。我把我所有的财产都给了他，
以便我能得到一个中奖号码，然后只带上我能装在包里的东西。然后……总之，我到了这里。”

“所以你为什么在这里？”

阿莱格拉凝视着西西。她难道没听到刚才说的任何话吗？就像在地球上一样，她所做的一切都是无意义的——又一次自我放纵的行为。
然而，她无法责备自己的邻居。这不是西西的错，是有人很久以前伤害了她，现在……

“抱歉，我想我需要去趟厕所。”阿莱格拉推开椅子，站了起来。“如果你能把盘子收拾起来，放到那边，我明天洗。”

“好。”西西继续盯着她。“如果还有剩下的食物，我可以给我的鸡吗？”

“当然，为什么不呢？”她努力不笑。自己最好的朋友是个疯子，更关心她的鸟儿，而不是其他任何事。
“我马上回来，”她说，然后打开门走了出去。

夜色比她预期的要暗，厚厚的云层笼罩在天空中，遮住了熊星投射的微弱光芒。她后悔没有带灯，
但厕所就在她房子后面几米远，她即使在黑暗中也知道路。

不过，当她走到后院一半时，听到身后不远处传来轻微的干草摩擦声。

阿莱格拉停下，慢慢转身……一根棍子抵在她的胸口。“站住，”一个声音非常低沉地说道。“别动。”

在黑暗中，她隐约看到一个模糊的身影。那根棍子是一支步枪的枪管；她对此毫不怀疑，尽管看不到其他东西。
“好的，我明白了，”她低声说，同时意识到那个声音是用英语说的。“请不要伤害我。”

“如果你配合，我们就不会。”不会？这意味着附近还有其他人。“西西在哪里？”

“我不知道……”阿莱格拉花了一点时间才意识到他指的是西西。“她走了。我不知道她在哪……也许在庆典上。”

这时，她的眼睛已经适应了黑暗，能稍微看清那个身影：一个年轻的男子，长着胡须，大概二十出头，
穿着猫皮斗篷，眼睛被宽边帽子遮住。她小心翼翼地将双手保持在视线范围内，虽然他没有将武器转开，
但至少在看到她没有武器后，后退了一点。

“我不太相信，”他低声说。“她不常去城里。”

“你怎么知道？”

一阵停顿。“那你知道我是谁。”

“我有个大概猜测……” 

“快点，伙计，”她身后传来另一个低声的声音。“我们快没时间了——”

“冷静点。”入侵者犹豫了一下，头稍微转向她的小屋。“她在里面吗？”她没有回答。“去叫她出来。”

“不。抱歉，我不去。”

他吐出一口气。“听着，我不会伤害她，也不会伤害你。我只是想跟——”

“她不想和你说话。”阿莱格拉想起了克里斯给她的通讯器。它在她的床头桌上，她午睡前把它放在那。
即使她能到那里，她也不确定这会有什么区别。巡逻队距离这里很远，而这些人听起来急于离开。
“如果你想和她谈，你得自己进去。”

他朝小屋走了一步。“卡洛斯，见鬼！”身后那人厉声说道。“我们没时间了！快走！”

卡洛斯。现在她知道他是谁，尽管之前只是怀疑：卡洛斯·蒙特罗，最初的定居者之一。
那个在阿拉巴马号抵达后的第二年独自乘船沿着大赤道河航行，绘制米德兰南部海岸的少年。
像其他殖民者一样，他在光荣使命号出现时消失在荒野中。现在他回来了。

“所以你就是里吉尔·肯特，”她低声说道。“很高兴认识你。”

“看来他们找到了我的留言。”他轻声笑了。“我想克里斯对我没什么好说的。”

“他的母亲也是。拜托，放过她。”

“听着，我不想强迫你。”他放下了枪。“你能不能传个消息……？”

“见鬼！”第二个人的身影出现了；阿莱格拉并不惊讶看到他和卡洛斯差不多大，也穿着斗篷，扛着步枪。
他抓住朋友的手臂，把他拉开。“时间到了，兄弟！快走，不然就完了！”

“别这样，巴里。”卡洛斯甩开他的手，重新看向阿莱格拉。“告诉她苏珊很好，韦恩也很好。告诉她我们想念她，如果她改变主意，只要……”

一声耀眼的闪光从着陆场的方向传来。阿莱格拉一瞬间以为是有人在放烟花，然后伴随着一声空洞的爆炸声，
火球在定居点上空升起。她突然明白那是什么：一艘长途旅行号系列的航天飞机爆炸了。

“结束了！我们得走了！”巴里转身奔跑，朝小屋后面黑暗的沼泽地跑去。“快走！”

然而卡洛斯停留了一会儿。此时阿莱格拉能清晰地看到他；他脸上带着无情的笑容，最后一次看着她。“还有一件事，”
他不再低声说，“你可以把这个告诉克里斯或其他人……土狼星是我们的！”他用手指指向爆炸的方向。“里吉尔·肯特在这里！”

然后他消失了，朝沼泽跑去。片刻之间，他就消失了，留下愤怒和害怕的男人们的叫喊声，以及燃料燃烧的刺鼻气味。

阿莱格拉抱紧自己，走回小屋。转过拐角时，她惊讶地发现西西站在门外。她默默地注视着远处的火光，脸上没有任何表情。
阿莱格拉看到她紧紧握着自己的长笛。

“他回来了。”她的声音沙哑而低沉。“我知道他会。”

“我……我见过他。”阿莱格拉走近，想安慰她。“他在外面。他让我告诉你……”

“我知道。我听到了……每一个字。”

接着她举起长笛，放到嘴边，开始演奏《耶路撒冷》的前奏。毫无瑕疵，没有一个音符错过。

飞船整夜燃烧；到早晨，它成了一具黑色的骨架，躺在着陆场的中央。幸运的是，火焰没有蔓延到其他地方；
阿莱格拉后来得知，镇上的人们意识到自己的家没有危险后，放弃了形成桶接力的努力，整晚围着燃烧的飞船跳舞，
往火堆里扔空的啤酒桶。这成了第一次着陆日的高潮，大家会谈论很长时间。

当天晚些时候，克里斯·莱文出来查看他母亲的情况。可她已经喂完了鸡，不想和他说话。即使他敲门，她的小屋门也依旧紧闭，
过了一会儿，他放弃了，走去拜访阿莱格拉。她告诉他，她们在家度过了一个安静的晚上，直到听到爆炸声才意识到有麻烦。
没有，她们没见到任何人；你知道是谁干的吗？克里斯似乎对她的回答不太满意，但也没有质疑。
阿莱格拉把他借给她的通讯器还给了他，他又一次离开了。

随着最后几天的温暖消逝，漫长的秋季来临，她继续制作长笛。一旦她有了足够的数量，就开始向商店和摊位出售。
大多数购买者并不知道如何演奏，因此她开始教授课程，最初在航天城，后来在自由城。
到冬季中旬，她在社区中心举办每周的讲座，收入足够让她最终辞去了洗碗工的工作。
她的一些学生展现出了天赋，很快她就训练了足够的音乐家，组成了“土狼木乐团”。

一天早上，她醒来时看到第一片雪花飘落在沼泽上。冬天来了，但她并不感到寒冷。
相反，许多年后，她第一次听到了一个久违的缪斯的声音。她拿起她的长笛，放在嘴边，
开始演奏一首陌生的旋律；对她来说，这似乎是一首救赎之歌。演奏结束时，她的眼中闪烁着泪光。
两天后，她把这首曲子教给了她的学生，命名为“塞西莉亚”。

尽管收到了搬到自由城的邀请，她仍然留在航天城，住在小小的一间平房里。每天早上，日出之后，她坐在外面，
等邻居喂完鸡。然后，无论天气如何，或者地上是否有雪，她们都会一起练习。
两个女人，一起吹奏长笛，看着太阳升起在航天城的上空。

而且在等待，等待着里吉尔·肯特的归来。

第二篇

无信仰者本杰明
（来自本杰明·哈兰的回忆）

三天后，我背叛了先知，狩猎队在肖山脚下的荒野中找到了我，那是来自反抗者聚居地的队伍：
当时我饥肠辘辘，几近昏迷，活着却更像死了一样。至少这是他们告诉我的，我对那段记忆一片空白。猎人们用树枝编了个担架，
把我绑在上面，拖回了他们隐秘的定居点。我昏睡了两天，只偶尔醒来，却往往因无法记起的噩梦而尖叫。

我与三十一人一起进入了米德兰的荒野，领队的是他们的首领，佐尔坦·希罗牧师。最后，只有我一个人出来。
至于其他人，据我所知，全都死了，包括我深爱的那个女人。我尽力想救他们，但没能做到。
也许，只有上帝才能救他们……如果你相信佐尔坦的话，那上帝早已为他安排好了命运。

我从这里开始讲述这个故事，让你一开始就明白它注定以悲剧收尾。这是个黑暗的故事，没有其他可能。
佐尔坦的门徒们追求的是灵魂的转化；我希望我能相信他们达成了这一目标，但没有人能知道真相，
因为当需要我与他们并肩作战时，我逃跑了。虽然我的动机卑鄙而自私，我却是唯一的幸存者。

自那以后，已经过去了很长时间，但我从未提及这段经历，不仅因为回忆起来过于痛苦，也因为我需要时间去理解到底发生了什么。
愧疚是一种沉重的负担，任何自认为是正直的人，都不该承受因抛弃所爱之人而来的罪责。

这是我的见证：佐尔坦·希罗，神在土狼星的使者的最后时刻，正如他的最后一个追随者本·哈兰所述。
或者，正如佐尔坦喜欢称呼我的那样——无信仰者本杰明。

先知在一个寒冷的冬日早晨从太阳中降临，他的到来并非由天使的号角宣告，而是伴随着一架轨道穿梭机的音爆声。
当那艘航天器轻轻着陆时，我正站在被积雪覆盖的着陆场边缘，等待从几天前抵达的星舰上卸下货物。
我喜欢想象，如果我知道是谁在船上，我可能会请病假，但实际上这毫无意义，因为佐尔坦大概无论如何都会找到我。
就像耶稣需要犹大来完成他的命运，佐尔坦需要我……而我需要这份工作。

在航天城，找到一份薪水不错的工作并不容易。我来到土狼星已经将近七个月，按地球时间算，大约一年半。
我的飞船，长途旅行号（全名为 WHSS 携社会集体主义前往银河系的长途旅行号）是第三艘抵达47大熊座的联合宇航船。
凭借一张彩票上的中奖号码和新世界美好生活的承诺，我在生物停滞状态下度过了四十八年，逃离了西半球联盟，
结果却发现，那里掌权的同一批人也在这里当家。所以，这就是为什么我会缩在一个漏雨的帐篷里，吃着溪蟹炖汤，
思考像我这样聪明的人是怎么被如此愚弄的。事实是，我并不怎么聪明，而这个系统就是为占便宜的失败者而设计的。
所以去他的社会集体主义，还有它骑来的那匹马。
再想想，不如吃掉那匹马——如果我们有马吃的话——让那些发明集体主义理论的人自己去见鬼吧。

在土狼星公元05年，巴基尔（Barchiel）月的第一个星期，当宣布第四艘来自地球的联合宇航飞船
——WHSS 携社会集体主义寻找星辰的壮丽航程号（简称“壮丽航程号”）——已经进入星系并将很快进入土狼星的轨道时，
我是自由城社区大厅里排队申请卸载航天器货物工作的人中的第一个。确实是第一个；我身后还有近三百个男人，
等着联合卫队的士兵打开大门让我们进去。在温暖的季节里，我们会在集体农场工作，但当时正值土狼星为期274天的冬季，
工作机会稀缺，所以我愿意在寒冷中站三个小时，只为了争取一个搬运货物集装箱的机会。

这就是为什么那天早上，我会站在航天城的着陆场上，一边在雪地里跺着脚，一边哈着手，看着舱梯从穿梭机的机腹处放下。
首先下来的，是飞行员和副驾驶；也许他们期待有铜管乐队迎接，因为他们停下脚步，盯着我们这十来个穿着补丁风雪大衣、
看起来已经半年没吃过像样饭的家伙们。联合卫队的一名军官从人群中走出来，向他们敬礼，低声说了几句话，然后带他们离开。
可怜的家伙们——在太空里漂泊了将近半个世纪，却只见到一群饥饿的农民。我为他们感到难过，但更是嫉妒。
作为“壮丽航程号”的飞行船员，他们会享受温暖的房屋和美食，然后再次登上星舰，踏上回地球的漫长旅程。
而我们，其实是被困在这里的。

接着是乘客，一队又一队的男人、女人和孩子，每个人都有刚从生物停滞状态无梦昏迷中苏醒的标志：剃光的头发和缓慢的步伐。
他们的行李包里装着从地球带来的少量物品，他们的风雪大衣和帽子干净而崭新，
而他们中的每一个人都对自己身在何处或即将面临什么一无所知。他们一个接一个地走下舷梯，
眯着眼睛躲避刺眼的阳光，困惑地环顾四周，然后跟着前面的人走，而前面的人同样对目的地毫无头绪。
新来的土狼星新人。我不禁开始思索，他们中有多少人能熬过第一年。我们已经失去了四十多位殖民者，
原因包括饥饿、寒冷、疾病和掠食者。自由城外的公墓还有很多空位。

大约三十个人已经走下舷梯，队伍突然停了下来。起初我以为所有人都已经下船了，直到我想起穿梭机的载客量是六十人。
肯定还有更多人；穿梭机不会半满就飞下来。我刚转身对旁边的伙计——杰米·霍奇，
我的营地伙伴之一——准备说点什么，比如“怎么回事？”，就看到他的眼睛瞪大了。

“天啊，”杰米低声说，“你看看那是什么？”

我环顾四周，看见一个身穿连帽白袍的人走出舱门。起初我以为那是个智者——正是我们需要的，
又一个该死的后人类——但很快我意识到自己错了。首先，智者穿的是黑袍；其次，他背上还有个巨大的鼓包，
好像在袍子下背着一个超大号的背包。他低着头，所以我看不清他的脸。

紧随其后的是一长列的男女，个个穿着相同的袍子。有几个人把兜帽拉了起来，但大多数人都让兜帽落在肩膀上；
与其他乘客不同，他们没带行李。不过真正让他们与众不同的是那种不可动摇的平静。没有犹豫，没有不确定感；
他们跟随着他们的领袖，好像完全知道自己要去哪儿。有些人甚至微笑着。
我见过各种各样的人从穿梭机上下来的，但从没见过这样的。

第一个人走下舷梯，停了下来，转身。他身后的人也跟着停住了，默默看着他弯下腰。
穿梭机的推进器已经融化了雪，露出了烧焦的草地和烤干的泥土；他抓起了一把土，
站起身，望向他身后的人。他说了些什么，我没完全听清——只听到“应许之地”
这几个字——随即站在舷梯上的所有人都开始高喊：

“阿门！”

“谢谢你，牧师！”

“哈利路亚！”

“赞美主！”

“哦，对了，去告诉山那边的人吧。”杰米瞥了我一眼。“我们现在需要的是一群……”

接着，他的嘴巴张大了，我的也一样，因为就在那一刻，领头的人打开了他的长袍，
让它滑落到脚边，每个人都第一次清楚地看见了——是谁，或者说是什么，来到了土狼星。

两只棕麂皮色的大翅膀从他背后展开。翅膀完全张开，露出了锯齿状的翅尖和薄薄皮肤下的精细肋骨。
然后他转过身来，露出了他的脸。狭长的眼睛深陷在一张颅骨里，颚骨变大，为一对锋利的獠牙腾出空间；
在那张宽大的嘴上方，鼻子缩短，变成了一个鼻口。耳朵很大，尖端略微尖起。和其他人一样，
他的身体在进入生物停滞状态前已经被剃光了，但他的桶状胸膛上正重新长出深色的胡茬。
他的手臂粗壮有力，双手变形为爪子，指尖是锋利的利爪。

人群中掀起了一阵低语，大家都不约而同地往后退缩；只有那石像鬼保持冷静。事实上，他似乎在享受这一刻。
接着他笑了，笑容温和，就像是在原谅我们一样。他从腰间鞠了一躬，双手合十，仿佛在祈祷。

“抱歉，”他的声音异常温和，“没想吓到你们。”

几声紧张的笑声响起。他露出獠牙，回应以一个大大的笑容。“如果你们觉得我奇怪，”
他扬起大拇指指向他身后的舱口，“等你们见到下一个人再说吧。”

恶心感迅速被笑声取代。“嘿，伙计！”杰米喊道，“你能用那些东西飞吗？”

他的脸上闪过一丝不悦，但很快被自嘲的微笑取代。“不知道，”他说，“让我试试。”

他示意大家让出一点空间，然后从随从中走了出来。他微微向前倾，蝙蝠般的翅膀完全展开，
翼展接近八英尺，足以引起几声惊叹。

“他绝对飞不起来，”有人低声说。“空气太稀薄了。”他当然是对的。土狼星的海平面大气压和地球上的丹佛或阿尔伯克基差不多。
这里的猛禽飞行没问题，蚊子和其他本土鸟虫也都可以轻松飞翔。但一个有翼人类？根本不可能。

不过，石像鬼似乎并没有听到，或者根本不在意。他闭上眼睛，皱起脸，深吸一口气，
屏住呼吸……翅膀无力地拍动，但根本没有给他带来哪怕一丝的升力。

他睁开一只眼睛，瞥了杰米一眼。“我飞起来了吗？”然后他低头看看自己的脚，
发现它们还稳稳地站在地上。“哎呀，真是白费劲了。”

这时，所有人都已经笑成一片了。这是我们几个月来见过的最搞笑的事情了……相信我，
在土狼星上没什么能让人开怀大笑的。那“蝙蝠人”的追随者们也加入了大笑的行列；
他们能接受玩笑。他任由笑声慢慢平息下来，然后收起了翅膀，挺直了身子。

“现在既然我们已经见面了，”他提高声音说，足以让所有人都听到，“让我介绍一下自己。
我叫佐尔坦·希罗……牧师佐尔坦·希罗……普世转化教会的创始牧师。别害怕……我们不打算募捐。”
这句话引来了几声哄笑。

“这是我的教众。”他继续说道，手指向他身后的人群。“我们自称为‘普世主义者’，
不过你们也可以叫我们‘穿白袍的人’。”

又传来了几声轻笑。“我们是个小型的非宗派教派，来这里是为了寻求宗教自由。
正如我所说，我们不图钱财，也不打算招募信徒。我们只想平静地实践我们的信仰。”

“你说的普世转化是什么意思？”有人从人群后面喊道。

“你现在几乎已经看到了。”这话又引来了几声笑声。“不过说真的，一旦我们安顿下来，
大家都可以随时来拜访。也告诉你的朋友们。而且，如果你们能给我们提供一些帮助，
我们会非常感激……这里对我们来说一切都是新的，老天知道我们需要尽可能多的帮助。”

他停了下来，环视四周。“首先，有没有人能带我们找个地方安顿？
不需要你们搬东西……我们可以自己带行李。只需要有人给我们指路。”

直到今天，我都不知道为什么我会举手。也许是因为这个像蝙蝠的家伙说话像个单口喜剧演员，
挺有魅力。也许我只是对这些人感到好奇。甚至可能是我想看看他们有没有什么我可以讨来、借来或偷来的东西。
还有几个人也自愿了，但希罗先看到了我。几乎是随意的，他指了指我这边。

就这样，一切就这么开始了。简单得不能再简单。

普世转化教会带了很多东西，比他们通常在宇航联邦的规定下允许携带的物品多得多。
每件行李都清楚地标有他们教派的标志——一个包裹着白色凯尔特十字架的红色圆圈——以及他们各自的名字。
我看到，每个教会成员至少认领了两件包裹，但仍然有几个大容器留在了飞船的货舱中。
希罗言而有信，虽然有人提出帮忙，他们都礼貌地拒绝了，并留下两个人看守那些大容器，
直到有人回来取。于是，我跟着泛化派一起，步行进了镇子。

很难形容当时的航天城到底有多糟糕。像“恶臭”、“贫困”或“肮脏”这样的形容词都不足以概括；
“贫民窟”和“地狱洞”可能接近一点，但也不够形象。希罗似乎对这一切毫无察觉。
他仿佛是教皇的使节，漫步在航天城，无视小贩们在摊位上售卖的手工衣物的冷眼注视，
灵巧地避开了那些试图提供服务的妓女。起初，我跟着他一起走，指着澡堂和垃圾坑的位置，
但他几乎不说话；他的目光在城中游走，注意到一切，却没有停留在任何地方。过了一会儿，
我发现自己无法跟上他的步伐，只好退回到他教徒的队伍里，和一个兜帽还未放下的小个子走在一起。

“他不太爱说话，是吧？”我低声说。

“哦，不。”她答道，“希罗很喜欢说话。他只是在等到有话可说的时候才开口。”

我低头看了她一眼，发现自己正凝视着一双我见过最美丽的蓝绿色眼睛。这个女孩不过十九、二十岁，
只有我一半大，娇小得似乎在寒冷中会枯萎；然而她身上散发着一种平静的气质，仿佛使她不受寒冬的影响。
她与我对视，给了我一个温柔的微笑。

“等着瞧吧，”她补充道，“你会明白的。”

“前提是我得待得够久。”我并不想让这话听起来像是在冒犯，但它却带着那样的意味。

她没在意。“可你现在已经和我们在一起了，不是吗？”

“嗯，是的，但我正在帮你们找个地方扎营。”我们已经快到镇中心了。“如果我们继续往这个方向走，恐怕什么都找不到。”

“那边怎么样？”走在我们后面的一个男人插话道，像女孩一样，他的兜帽斗篷让他看起来像个修道士。
他指着两座营地之间一小片空地说：“我们可以在这儿……”

“不行，别打那个主意。”我摇了摇头。“那块地属于切割工会。旁边是‘新边疆’的地盘，
他们是第二艘船上的人。要是你们在这里扎营，肯定会惹出麻烦。”

女孩摇了摇头。“我们不想和任何人争执。”然后她又看向我，“你刚才说的‘地盘’是什么意思？”

于是我试着向她解释了航天城的运行规则。“那当地政府对此有何看法呢？”她问道，“我们听说这里已经有一个地方政府。”

“政府？”我忍不住大笑起来。“这简直是个笑话。航天城是由中央委员会管理的……女长官埃尔南德斯和她的团队，
都是来自光荣使命号的联合航天官员。我们在这里几乎见不到他们……他们全在自由城。
就他们而言，这里的人只是廉价劳动力。只要我们不闹事、不放火，他们根本不在乎我们过得怎么样。”

女孩脸色苍白。“那护卫队呢？”她问，“难道他们不应该保护殖民地吗？”

“看看周围。”我用手扫过四周的贫民窟。“你觉得这里有法律吗？我知道一些家伙因为没按时付房租而被割了喉咙，
护卫队对此也没……呃，什么都没做。督察队也是这样……我们叫他们蓝衬衫。他们为委员会工作，主要任务是确保现状维持不变。”

“那你们为什么不离开？”走在我们身后的那个男人问。“如果这么糟糕，为什么还待在这里？”

我耸耸肩。“那我们该去哪里？”还没等他回答，我接着说。“哦，当然，新佛罗里达大得能容下另一个殖民地，
还有一整颗未被探索的行星……但一旦你走出防御圈，你就是孤身一人，外面有些东西会在你反应过来之前就杀了你。”

“那没人离开过？”

“最初的殖民者离开过。那是很久以前的事了，自那以后就再也没人见过他们。一般来说，来这里的人会待在原地。
人多安全。这不是什么大事，但至少总算有点。”我摇摇头。“万岁，社会集体主义的荣耀，诸如此类的废话。”

他们之间交换了一个眼神。“我想你是不相信集体主义理论的，”女孩轻声说道。

在地球上，公开批评社会集体主义会让你被关进康复诊所六个星期，还会暂时失去公民身份。
但地球距离这里有四十六光年之遥；对于航天城的大多数人来说，我就算站在厕所屋顶上
大喊卡尔·马克思喜欢和农场动物发生关系，也没人会在意。“我不信那一套。”

“那你相信什么呢？”

佐尔坦·希罗停下脚步，转身看着我。后来我才知道，他的耳朵几乎无所不闻。
不过此刻，这个简单的问题一下子让我被关注。大家都停下脚步，他们都想听听我的回答。

“我……我不相信任何东西。”在众人的注视下，我有些尴尬。

“啊……我明白了。”他目光直视着我。“连上帝也不信？”

沉默。即便在冰冷的空气中，我依然感到一阵不适的热潮。“我……我……我不知道。”

“所以你什么都不信。” 希罗几乎带着些许悲伤地点了点头。“可惜。”随后他环顾四周。“那么告诉我……我们该在哪儿搭帐篷？”

在我看来，这些人根本没地方扎营了，所有能用的地儿早就被占了。“南边有几英亩空地。”
我指向之前带他们去的方向，“那是你们船上下来的其他人被安排的地方。”

“谢谢你，但我们希望有些隐私。还有别的地方吗？”

唯一剩下的空地是在沼泽附近，那儿的高草还没有被砍掉。西西·莱文和阿莱格拉·迪西尔维奥住在那边；
不过西西疯了，而阿莱格拉是个隐士，所以人们通常都不打扰她们。我觉得那儿是普世转化教会的不错选择。

“那边。”我说，“那里只有几个人住。”

希罗点了点头。“很好，那我们就去那里。”

“你们会很难的。那地方还没清理过。”

“我们能应付。你知道为什么吗？”我没有回答，他微笑着说：“因为我相信你。”接着他转向他的追随者。“来吧……我们就去那里。”

所有人都没有一句话或提问，齐齐转身，开始跟随希罗朝我指的方向前进。我惊讶地看着一个个身穿白袍的信徒从我身边经过，
走向我几乎随便选的地方。对他们来说，我可能让他们走向的是一个鸟巢，但他们信任我……

不。他们信任他。毫无疑问地相信他说的一切都是对的。我还在发愣时，那女孩停下了脚步，转身走回到我身边。
再一次，我被她那明亮的绿眼睛和那种坚不可摧的气质吸引住了。

“你想要更好的生活吗？”她问。我木讷地点了点头。“那就跟我们来吧。”

“为什么？”

“因为我也相信你。”然后她牵起我的手，带我走向远方。

普世转化教会来土狼星之前已经为野外生活做好了充分准备：三十一顶配有太阳能加热器的圆顶帐篷，
每顶可容纳三人；全新的睡袋；各种手动和电动工具，还有两台便携式RTF发电机，用于供电照明；
足够维持九十天的冻干素食；适合冬夏两季的足够衣物；载有野外生存、家园建设和手工艺制作等书籍的小型电子书库；
以及几乎涵盖所有紧急情况的医疗用品。

这些物资都被小心地打包在货运箱里；当我带他们到城外无人认领的沼泽地时，十五个男人回到了着陆场，
把箱子从穿梭机上卸下来，经过航天城时，镇上的人们满是好奇和嫉妒地注视着他们搬运物资。
我问他们是如何绕过“联合宇航署”严格的重量限制的，他们只是笑了笑，给了些含糊其辞的回答。
最后我也不再追问了，猜想他们大概是打点了一些人。与“航天城”里其他人糟糕的生活条件相比，
普世转化教会的人简直像是准备过上王侯般的生活。

然而，他们并不懒惰。恰恰相反，一拿到工具，他们就脱下长袍，换上厚外套，开始干活。
六个男人挥舞着镰刀和手斧，清理蜘蛛灌木和酸草，另外几个人拿起铲子开始挖火坑，女人们则搭建帐篷并寻找柴火。
尽管他们还没有完全适应土狼星稀薄的空气，但他们几乎不停歇，从不抱怨；他们在工作中微笑着、笑声不断。
每当有人需要休息时，另一个人便无缝接替继续工作。

在整个过程中，牧师希罗四处走动，穿着一件羊毛长袍，袍子后面开了长口，露出他那对翅膀。
他偶尔也会挥几下斧头或帮忙铲土，但他自己并不做太多的体力活；更多的是在指挥大家，告诉他们该在哪里、怎么做，
有时也停下来与某个教会成员低声交谈。希罗的私人帐篷是第一个搭好的，一旦准备妥当，他很快便消失在帐篷里。
没有人对此感到不满，仿佛他有权在他的追随者辛勤劳作时自行离开。

不久后，我发现自己也加入了他们。我对自己说，这是因为那天没什么别的事情可做，而且帮他们从穿梭机上卸货还能赚点钱。
但事实上，我被这些人深深吸引，想和他们待在一起...

其实，不完全是这样。真正让我着迷的是我之前遇到的那个女孩。她的名字叫格里尔——没有人使用姓氏，我也从未知道她的姓。
当她脱下那件无形的长袍时，我看到她是我见过最美的女人之一。没错，我的脑海里确实有性念头，但如果仅仅是为了上床，
我大可以去糖舍和那些女人讨价还价几个小时。格里尔不同；她毫无保留地接纳了我，尽管我穿着脏兮兮的衣服，而且我已经告诉她的领袖，
我不相信上帝，进而也不相信他本人，但她仍然告诉我她相信我。

当你遇到像格里尔这样的人时，你唯一想做的就是成为她世界的一部分。所以我放下了我的犹豫，拿起一把铲子，
和几个男人一起花了大半天时间挖了两个深坑式的厕所。这并没有让我离格里尔更近，因为她和其他女人一起在搭建帐篷，
但我觉得必须慢慢来，向她展示我不是一个只想着猎艳的野猫。

这似乎奏效了。每当我停下来休息时，我总能在附近看到她；她会朝我的方向看，给我一个羞涩的微笑，然后继续她的工作。
我想从坑里爬出来，走过去和她聊几句，但和我一起工作的男人——鲍里斯、吉姆、雷纳尔多、德克斯——没有一个表现出懈怠的迹象，
所以我决定那样做会传递出错误的信息。我就这样不停地挖啊挖，手上起了水泡，嘴里全是泥土，
告诉自己我只是在帮助一些新来者，但实际上，我只是想再次看看那双美丽的眼睛。

他们一直忙碌到乌玛星落下，暮色渐浓。到那时，大部分土地已经清理干净；帐篷都搭好了，篝火在营地中央用石头围起来的火坑里劈啪作响。
在那个时刻，大多数殖民者会沿着路走到自由城，在社区大厅外排队，等着领取一些剩下的溪蟹炖汤。
普遍转化教会也在提供炖菜，但不是那种用本地甲壳类动物做的酸味炖汤；而是一种由米饭和红豆做成的浓郁咖喱。
没有人特别正式地邀请我共进晚餐；其中一个女人只是递给我一碗和一把勺子，旁边的几个男人挪开位置让我加入围着火的圈子。
令我惊讶的是，一瓶干红葡萄酒在圈子里传递开来；每个人都小啜一口后传给下一个，但似乎没有人刻意想要喝醉。
相反，这种行为更像一种仪式，像是在教堂接受圣餐。

大家聊得很轻松，主要讨论的是呼吸稀薄空气的困难，或者是在冬季中开垦土地的艰难。不久，星星开始在天上出现，
大家停下话语，欣赏大熊星座缓缓升上地平线的景象。格里尔坐在火堆的对面；她不时抬头看我，每当我们目光相遇时，
她都会微笑，但我们之间没有说话。我并不急于推进这件事。事实上，我感到自己仿佛置身于朋友之间。

在这一切之中，佐尔坦盘腿坐在篝火边缘，被他的追随者环绕，但却显得疏离。他参与了闲谈，但又似乎心不在焉，
随着火焰跳动的光影，他那蝙蝠般的身影被映衬得有些诡异。大家吃完饭，酒瓶也传了一圈后，他轻轻清了清嗓子。
谈话声戛然而止，所有的目光都转向了他。

“我想，”他说道，“是时候献上祷告了。”

他的信众放下盘子和勺子，低下头，闭上了眼。我稍微低了低头，但没有闭眼；自从我还是个小孩时起就没再祈祷过，
也没觉得现在有什么理由重新开始。

“主啊，”佐尔坦开口道，“感谢您把我们安全带到这个世界，并让我们在此找到新的家园。我们感谢您赐予我们在土狼星的第一天，
以及我们之间的友谊。我们祈求您让我们继续遵循在圣洁转化中显现的愿景，并祝愿我们的使命能够成功。”

我以为他讲完了，抬起了头，却发现其他人依然低着头。感到尴尬，我的第一反应是重新低下头……然而，
我看到佐尔坦的眼睛是睁开的，正透过火坑凝视着我。

那一刻，仿佛只有我们两个人：传教士与无信仰者，奇美拉与人类，隔着火焰却在沉默中相连。
没有其他人注意到，没有其他人看得见我们之间的那片空间。

“感谢您的恩赐，”佐尔坦说道，目光从未离开我的眼睛。“本杰明·哈兰，他自称为无信仰者，但他与我们一同劳作，
现在与我们共享这份陪伴。我们欢迎他作为朋友，希望他能在接下来的日子里与我们同行。”我的表情似乎逗乐了他，
他微微一笑。“感谢所有这些祝福，”他最后说道，“我们献上我们的虔诚，奉您的名祈祷。阿门。”

“阿门，”普世主义者们低声应和，然后睁开眼睛抬起头。许多人朝我看去，微笑着。我感到不安，急忙移开视线……却发现格里尔正凝视着我，
她的脸色严肃，眼中充满疑问。

“嗯……阿门，”我嘟囔着。“谢谢你们。我很感激。”我拿起盘子，准备起身。“我该把这个放哪儿？就是，嗯，清理它。”

“你是说没人告诉你吗？”德克问。“今晚你负责洗碗。”

大家都笑了，这打破了刚才的气氛。“哦，别担心，”佐尔坦说。“你是我们的客人。和我们呆一会儿吧。”

“不，我真的……我得回营地。”

“为什么？今晚你还有其他事要做吗？”

他怎么知道的？他是怎么意识到我没有什么紧急事务要处理的？在来到土狼星之前，我就是个流浪者，来到这里后没什么变化。
我的家是一顶长途旅行号营地里的帐篷；没人会闯进来，因为我几乎没什么值得偷的，除了一个肮脏的睡袋、几件换洗衣服和一只坏掉的手电筒。
我的人生地位是最低的那一层；我靠着做零工勉强度日，找不到工作时则靠救济生活。如果我那晚冻死了，也不会有人想念我；
我的尸体会埋在墓地里，我的几样物品会被任何想要的人所领取。

“好吧……”我又坐下了。“如果你坚持的话。”

“我并没有坚持。你做的任何事情都应该是出于自己的自由意志。但我们在这里是新来的，需要一个向导，一个在土狼星待过一段时间的人。
你已经表现出愿意帮助我们。”他微微一笑。“为什么不和我们一起？我们有足够的东西与多出一个人分享。”

的确，他们确实有。我见过他们的供应品，偶尔也会想，怎么才能在不被他们发现的情况下悄悄拿走一些。现在佐尔坦几乎是在邀请我和他们同住，
这样的偷盗就变得没必要了。我只需扮演一个友好的本地人，就再也不用砍竹子或挖土豆了。

不过，这毫无疑问是一个宗教邪教。不仅如此，他们追随的还是一个看起来像蝙蝠的家伙。整件事都让人毛骨悚然，我并不想开始穿上白色长袍。

“那你们不介意我不是……我的意思是，我不是你们的人吗？”几个人对此皱起了眉头。“没有冒犯的意思，”我连忙补充道，
“但我已经告诉过你们我不是信徒。见鬼，我甚至不知道你们相信什么。”

这让气氛稍微缓和了些，皱眉的表情变成了微笑，还有几个人轻声笑了起来。

“我们中的大多数人加入时也不是信徒，”雷纳尔多开始说。“我们很快就了解到——”

“你的信仰并不是必需的，”史郎打断了雷纳尔多，举起手。“这里没有人会传播教义或试图转化你，只要你不说或做任何旨在削弱我们信仰的事情。
事实上，我很享受我们中有一个无信仰者的事实。”他的脸上露出了一个宽广的笑容，露出了他的獠牙。“无信仰者本杰明……你知道，我挺喜欢这个名字的。”

更多的笑声传来，但并不带恶意。我也不由得跟着笑了起来。我开始喜欢佐尔坦了，尽管他的外表有些吓人，
但他似乎是那种很随和的人。而他身边的人，其实也没那么怪，只要你多了解他们。再看一眼格里尔，我再次意识到，她是我最想了解的人。

“好吧，如果你们需要个勤杂工，那我就是你们要找的人。”我站起来，拍了拍裤子上的灰。“我明天再来，顺便带上我的东西。”

“就这么简单？”佐尔坦挑了挑眉，看着我。“你没有什么问题吗？”

我又一次被推到了焦点上。所有人都盯着我，等着我的回答。似乎佐尔坦在以某种方式试探我，想弄清我的想法。
哦，我确实有很多问题，但我不想搞砸这件事。所以我选了一个最明显的问题。

“当然有问题。”我说道。“你为什么长成这样？”

笑容瞬间消失，取而代之的是一种敬畏的表情。有人把目光转向了火堆；也有人双手合十，低下了头。那一刻我以为我说错了话。
格里尔没有移开目光，而佐尔坦也没有。

“这是个好问题，”他低声说道，“而且值得回答。”然后他摇了摇头。“但不是今晚。明天再来，也许我们会告诉你……等到你准备好面对真相的时候。”

他再次沉默了。我的“会见”结束了，我被婉转地请走了。我含糊地道了声再见，离开了篝火的温暖，开始在寒冷中往我那破烂的小帐篷走去。
然而，我并不觉得尴尬。恰恰相反。我感觉自己刚刚发现了一个天大的机会，而我需要做的只是顺着这个机会走下去。

或者至少当时我是这么想的。我并不知道，这段旅程最终会带我去往何处。

第二天早上，我收拾好行装，折叠了帐篷，向长途旅行号营地做了个毫无留恋的告别。营地的负责人见我离开感到有些惊讶，但并不伤感；
他从来不太喜欢我，我也同样不喜欢他。他少了一个房客，暂时会少收点租金，但刚好有一艘新船抵达，过不了多久他会找到另一个倒霉蛋来顶替我的位置。
为数不多的几个朋友也都很惊讶，有几个人还想让我说说我要去哪儿，但我闭口不谈；我可不想让他们掺和进来。杰米试图跟着我，
但我绕道穿过了“捕兽者公会”的地盘，把他甩开了。等他向他们道完歉的时候，我已经走上了通向镇边的小路。

当我重新出现在普世派的营地时，他们并没有感到震惊；事实上，他们似乎早就在等着我。雷纳尔多和恩斯特看了看我那破旧的帐篷，
立刻宣称它简直不能住人；于是暂时我就跟他们住在一起了。克拉丽丝见到我的衣服时皱了皱鼻子；她让我烧掉它们，说他们有的是备用衣物。
可惜他们没有多余的睡袋，但亚瑟帮我把旧睡袋拿去清洗了。接着，大家一致认为我身上的味道几乎和我带来的东西一样糟糕；还没等我反对，
水已经烧好了，防水布也已经围好，我正享受着人生中久违的第一次热水澡。我也不用独自完成这个任务；安吉拉给我洗脚，多莉亚帮我冲洗头发，
她们都没有介意我双腿之间尴尬的变化。

当我从浴缸里出来时，感觉像是重获新生，穿上了干净到走路时衣服都会发出“咔咔”声的新衣服。而“待遇”还没有结束；
当我洗澡的时候，格里尔已经为我准备好了早餐。早餐很简单——一碗热燕麦粥，几片新烤的面包，
一杯蔬菜汁——但比我过去一年吃的任何东西都好得多。我盘腿坐在篝火旁，狼吞虎咽地吃着，格里尔坐在我旁边，
静静地看着我。我差点没忍住去舔碗，吃完后，我转头看向她。

“这是我这些年来吃过的最棒的早餐了。”我捂住嘴，打了个嗝，“谢谢。”

“你客气了。也谢谢你回来。我们很高兴你能加入我们。”她停顿了一下，补充道，“佐尔坦也很高兴让我转告你。”

“哦。”虽然周围的教会成员们都在忙着搭建营地，但我并没有看到佐尔坦的身影。“他去哪了？”

“在与拜伦共修。”格里尔朝他的帐篷点了点头，帐篷距离我们大约二三十英尺，位于营地的中央。我注意到帐篷门帘紧闭。
“他每天都会与我们中的某个人一起独处，进行冥想。我们都尽量尊重他们的隐私。”

我想起前一天他消失的时候，正是其他人都在忙碌的时候。“那谁决定能和他一起，呃，冥想？”

“当然是他。他会挑选一个人，与他一起共修，然后把那人带进他的帐篷。”她指了指左前臂。“你可以通过黑色臂带知道是谁被选中，
戴上臂带的人就可以免去当天的杂务，去思考佐尔坦传授给他们的教义。”她对我狡黠地眨了眨眼，悄声补充道，仿佛在透露一个秘密。
“所以每当佐尔坦召唤我们中的某个人时，我们都特别开心。这意味着可以休息一天。”

共修，真是笑话。我一眼就能看出这是个在占便宜的人。不过不得不承认，每天给追随者这种特权确实聪明，能保持队伍的稳定。
但我决定保持沉默。“我想他肯定很忙，我以后再找机会跟他聊吧。”

“嗯……”她迟疑了一下。“有件事你需要知道，不能主动去找他。等他准备好了，他会找你……不过你得等到那个时刻，届时你才能和他说话。”

我点了点头，努力保持面无表情。“不过，我还是有很多问题想问他。毕竟，他昨晚把我晾在那了。”

“比如呢？”

“嗯，首先是，为什么他看起来像个……”

格里尔的手迅速伸过来，捂住了我的嘴。正好这时伊恩路过，朝我投来一个阴沉的眼神，然后急匆匆走开了，
怀里抱着一堆刚割下的酸草，往不远处的篝火边走去。格里尔看着他离开，才把手从我脸上拿开，声音比平时稍微大了点：
“我们今天早上发现了些奇怪的东西，一种植物。我们希望你能告诉我们那是什么。”

我又瞥了一眼佐尔坦的帐篷。他的听觉显然很灵敏。“没问题，”我说着，站起身来，“这就是我在这里的原因。”

格里尔带我去洗盘子和碗，然后领着我穿过营地，朝尚未清理的沼泽地走去。我们走得很慢，小心避开周围正在工作的人。
“你绝不能在公开场合提到这件事，”她低声说道。“这是神圣的东西，是我们信仰的根源。实际上，我本不该告诉你这些……等佐尔坦觉得你准备好了，他会告诉你的。”

我耸了耸肩。“也许吧，但昨天你们从穿梭机上下来的时候，好几打人都看见了他……相信我，在‘航天城’消息传得很快。即便我不问，别人也会问的。”

“我知道。这是我们在地球时也常遇到的问题。”她摇了摇头。“外人很难理解‘转化’，它是我们信仰的核心。这就是为什么我们不愿意谈论它。”

“当然……可佐尔坦邀请我加入你们，对吧？即便他知道我不是信徒。”她点了点头。“既然他邀请了我，而你们的人也接受了我，
那我了解一下不是很合理吗？”她皱眉思索，眼睛微微眯起，似乎在斟酌我的问题。“我保证，这只会是你我之间的事。
而且，我已经把我的东西都搬过来了。相信我，我不会这么快离开的。”

“嗯……”她环顾了一下四周。“但你不能告诉任何人是我说的。”

我向她保证不会说。那时我们已经远离了营地的中心，周围没有其他人。格里尔在一顶空帐篷后跪下，
用压低的声音告诉我关于佐尔坦·希罗的神圣转化。

这发生在2241年的“迪克西叛乱”期间，当时一小群怀念美利坚联合共和国的南方民族主义者——在此之前是1860年代的内战——
试图对西半球联盟发动叛乱。在几个月里，“迪克西军”在南方进行了一系列恐怖活动，在孟菲斯和亚特兰大等地的政府办公室安放炸弹，
并在伯明翰刺杀政府官员，直到安全局成功瓦解了他们的网络。大多数领导人被捕后，幸存的迪克西军撤退到东田纳西的丘陵地区，
与派遣来逮捕他们的联邦警卫部队展开战斗。

被派来进行清剿行动的一名警卫士兵是佐尔坦·希罗下士，他是一名从未经历过战斗的年轻新兵。
在前往麦克敏维尔镇附近搜索迪克西隐藏据点时，他们遭遇了埋伏，队伍其余成员全部遇难。
重伤的希罗下士设法逃进了一辆装甲车，然而却在镇外的一片树林里撞毁了他的车。

“这是第一站，”格里尔说。“战士佐尔坦，一个对上帝无知的罪人。”

“好的，”我说。“我明白这一部分了……”

她举起一只手。“正是在那时，他被救赎者发现，并带到了痛苦与理解之室。”

救赎者的名字叫欧文·邓恩博士。对于宇宙主义者而言，他在神话中占据着类似于约翰·施洗者和撒旦合二为一的特殊地位，
但事实却要平凡得多，正如我后来了解到的那样。几年前，邓恩博士从纳什维尔搬到麦克明维尔，开设了一个小型私人诊所。
表面上，他看起来不过是一名乡村医生，负责接生和治疗骨折。但无人知晓的是，他秘密继续着导致他从范德比尔特大学医学院被解雇的研究。

邓恩对创造超人类（homo superior）感兴趣。然而，与从事基因工程的科学家不同，他相信可以利用他在范德比尔特开发的纳米整形外科技术，
将一个成年人改造为后人类。医学学院认为他的研究不道德，这一点是正确的；可以宽泛地形容邓恩为江湖医生，但更准确地说，
他是一个失去理智的生物医学研究者。简单明了地说，他就是一个疯医生。

在离开范德比尔特之前，他从医学院实验室窃取了一些实验性纳米粒子。在麦克明维尔生活期间，他悄悄继续着他的研究，
希望最终能取得突破，从而恢复在科学界的地位。为此，邓恩将他的收入秘密投资于购买商业医疗设备——包括用于克隆新组织的细胞再生器，
并在他家地下室里搭建起来。当这些还不够时，他的实验变得愈加哥特式。他甚至开始从附近的墓地挖掘新埋的尸体。
正如邓恩自己后来承认的那样，当他被逮捕并被带上审判法庭，他的方法让人想起《弗兰肯斯坦》，尽管结果却是正面的。
随着时间的推移，他学会了如何将死者的肉体和骨骼重塑为他想要的任何形状。

主要的缺陷，当然是他需要一个活人来完成他的研究……而对于他打算做的事情，几乎不可能找到志愿者。
所以当邓恩在他家附近的树林中发现受伤的希罗下士时，这个机会对他来说不可错过。

佐尔坦失去了知觉，生命垂危，但从他左肩部取出子弹、进行紧急手术并让他恢复健康相对简单。在此期间，医生让士兵保持昏迷。
被绑在邓恩地下室手术台上的希罗几乎没有被发现的机会；方便的是，联邦卫队认为希罗已经逃兵。邓恩克隆了希罗的组织样本，
直到他获得足够的活肉和软骨。确保士兵健康到可以进行进一步手术后，邓恩开始动手。

“这是第二个阶段，”格里尔告诉我。“救赎者将佐尔坦转变成他在梦中见过的形象，一个他认为完美适应的化身。”

“一只蝙蝠？”我盯着她。

“如果你觉得他像蝙蝠，那他就是那样。我们相信，尽管救赎者可能误入歧途，但他是在神的影响下工作……
上帝指示他制造一个看起来像路西法的人，以考验那些会遇到他的人意志。”

“这是谁提出的？”

格里尔微笑着说：“这是佐尔坦在神圣转变期间说的。”

后来调查此事件的人发现，邓恩的灵感来自于古斯塔夫·多雷的《地狱》插图，以及但丁描述的占据地狱内圈的恶魔。
然而，邓恩对佐尔坦做的最糟糕的事情是让士兵保持清醒；因为他想研究希罗的反应，邓恩尽可能使用局部麻醉。
因此，希罗清楚地意识到发生的一切，即使他趴在手术台上，医生仔细地将新软骨和肌肉移植到他的肩胛骨上，
耐心地构建血管和缝合神经，最终在邓恩的克隆肉供应不足时，从佐尔坦的大腿和腹部切除脂肪组织。
邓恩以他那病态的方式展现出聪明才智；新翅膀不仅没有被排斥，佐尔坦还逐渐能够操控它们。

当这一阶段成功，邓恩便开始对士兵的面部和手进行手术。而对于这一切，只有佐尔坦是唯一的见证者。
水泥砖的地下室没有窗户，最近的邻居住在半英里外。当一个曾经的病人偶然在一个下午光顾，想给好医生送礼物时，
佐尔坦的尖叫声才被听到，但那时士兵的意识已所剩无几。

“正是在他的痛苦中，”格里尔继续说道，“佐尔坦达到了第三个阶段，因为在他遭受折磨时，他听到了上帝的声音，告诉他这一切是有目的的。”

“这个目的是什么？”

“上帝给了佐尔坦一个使命。”尽管她说话声音很低，但她直视我的眼睛，确保我理解她所说的一切。
“他要把上帝的话传播给所有愿意看穿他新形态的人，告诉他们人类即将经历一次普遍的转变……不是身体的，而是灵魂的。”
她微笑着说：“通过救赎者的行为，上帝选择了佐尔坦作为他的先知。”

另一种看法是，佐尔坦·希罗疯了。这一点我很清楚，尽管她并不这样认为。在他被困在邓医生的地下实验室的无尽时光、
日子和周围的几周里，医生小心翼翼地重塑着他的身体，病人逐渐滑向了精神的边缘。难怪如此；
如果我经历了他所经历的一切，我也许会开始和上帝交谈。心灵总会找到应对痛苦的方法。

“你知道，”我尽量温和地说，“有可能佐尔坦可能是…”

“疯了吗？”

“我并没有这么说。”

“但那正是你要说的。”格里尔给了我一个居高临下的眼神。“我们都听过这些。我第一次见到他时也这么想。
但是，贝恩，你必须倾听他。你需要敞开你的心，让他…”

身后帐篷传来沙沙声；另一个教会成员回来了，可能是来取他或她的东西。意识到她不该这样和我说话，
格里尔陷入了沉默。她轻轻触摸我的手臂，站起身，朝帐篷外走了几步。

“让我给你看看我们发现的东西，”她大声说。“也许你知道这是什么。”

我点点头，跟着她走到清理区域的边缘。在离营地几码远的地方，酸草长到了胸高，被冬季的雪压弯了。
我们穿过草丛，直到格里尔停下，指向几株长在地上的球状植物。它们看起来像巨型洋葱，厚厚的棕色叶子上覆着霜。

“球植物，”我说。“你们应该离它们远点。”

“它们危险吗？”

“现在不危险，但到了春天它们就会开始开花。”我指着从球顶部伸出的枯萎茎。“那时，它们会吸引伪黄蜂……相信我，你不想被它们蜇到。”

“谢谢。我会告诉其他人。”格里尔盯着那些植物。“为什么它们这么大？是水果吗？”

“不，不是。它们是肉食性植物。”我靠近其中一个球。“在深秋，第一场雪之前，水蛭会躲在里面。它们是为了冬眠，明白吗？
它们会蜷缩在一起以避寒。但总会有一两个在冬天死去，所以植物会利用它们的尸体来养分，就像……”
我搜索着合适的词。“共生，我想他们是这么称呼的。”

她打了个冷战。“可怕。”

“这就是自然。”我耸耸肩。“这就是这里的运作方式。”

这也正是佐尔坦运作的方式。通过诱惑，他成功吸引了她和其他追随者在他翅膀的褶皱中避难；直到后来，
他们被囚禁时，他才开始从他们身上获取养分。

不幸的是，这个比喻直到稍后才在我脑中闪现。那时，一切都为时已晚。我自己也成了某种水蛭。

冬天在土狼星的过法和往常一样：缓慢地，每一天都比前一天更冷。对于没有在这里生活过的人来说，
很难意识到这个世界的冬天有多么漫长；它的持续时间是地球的三倍，有时似乎春天永远不会到来。
人们在航天城早起：把新雪敲掉，检查是否有人在夜间去世，然后艰难地走到自由城的社区大厅，领取另一碗稀粥。
然后，你还有一整天的时间要打发。努力保持温暖。尽量不要做任何引起监视者或联盟警卫注意的事情。
努力活下去。努力保持理智。

对我来说，过得稍微轻松一点，因为我和普世主义者在一起。或者至少一开始是这样。他们带来了丰富的食物，
温暖的帐篷是航天城其他人没有的奢侈品。他们默默地做着自己的事，一小群穿着僧侣长袍的朝圣者，
除了进城以物易物外，几乎不和外界接触。在他们到来的头几周，来访者受到了热烈欢迎。
他们不遗余力地让客人感到宾至如归，直到很快就显现出许多光顾的人仅仅是想要施舍。在看到自己的口粮逐渐减少后，
普世主义者无奈地停止了如此慷慨的做法，这时麻烦开始了。

第一个摩擦的迹象出现在凯特琳身上，她是年轻的教会成员之一。在她尝试在一个摊位上用一个动力电池换一双猫皮手套时，
被几个切割者骚扰。工匠测试了电池，声称它已经耗尽了10%的电量；当凯特琳坚持认为电池是充满电的时候，
正好在附近闲逛的两个切割者——更可能是跟踪这个女孩——插了进来。在争论的某个时刻，其中一个人抓向凯特琳，
声称他想看看她长袍下藏着什么。凯特琳设法逃脱了；她赶回去告诉大家发生了什么，而那天晚上晚餐时，佐尔坦禁止任何人单独外出。

几天后，一些新边疆的人漫步进入我们的营地，要求见“怪物”——指的是佐尔坦——并索要食物，顺序不重要。
当恩斯特告诉他们希罗牧师正在冥想，并且我们没有多余的食物时，他们变得粗暴；其中一个人把恩斯特推倒在地，
而另外两个试图偷走一台发电机。那时我第一次看到普世主义者有能力保护自己；不久之后，入侵者被挥舞着竹制长棍的教会成员包围。
身体上多了几处淤青后，那个帮派逃跑了；但那天晚上，佐尔坦首次宣布我们将开始轮流值夜班，大家轮流守卫营地。

然而，我不能诚实地说普世主义者毫无过错。到冬季的第三个月马基迪尔初，他们的食物供应逐渐短缺，
因此教会成员每天早上不得不去自由城的社区大厅吃早餐。如果他们能作为一个团体团结在一起，这就没那么糟，
但其中一些人却利用这个机会和其他殖民者坐在一起……而一旦他们建立了联系，就忍不住想告诉他们，
牧师佐尔坦·希罗是上帝在土狼星的选择的使者。

到那时，我已经被允许了解这个神圣使命的细节。根据佐尔坦的说法，上帝告诉他要寻找一群弟子，带他们去一个没有人去过的地方，
在那里传播普遍转化的信念。这就是他把追随者带到土狼星的原因；他们通过放弃所有财产——银行账户、房地产、个人财物等——将一切交给教会，
而教会则将这些资产出售或交换，以便获得“壮丽航程”号的舱位，以及他们能够贿赂联盟宇航公司高地官员允许携带到新世界的所有物资。
因此，他们带来的物资充足也就不足为奇；其中一些人将房子换成帐篷，把家庭财富换成大米和豆子。

确实，加入普世转化教会的人来自各行各业。伊恩曾是一名人工智能系统工程师，雷纳尔多是一名教师，
克拉丽斯是一位获奖剧作家，德克斯是一名律师；许多人来自富裕家庭，我惊讶地发现多里亚的丈夫——更确切地说是她的前夫；
他们在她加入教会时分开——是联盟无产阶级的成员。格里尔在科罗拉多大学学习历史语言学时，和其他人一样，
听说过曾经的联盟警卫士兵在疯子的手下遭受可怕折磨，但幸存下来，宣称人类即将变成一种新的、更好的存在。
他们都不是贫穷或无知的人；但他们都在寻找生活中的更大意义，寻找可以相信的东西：灵魂的复兴，远超社会集体主义的虚假承诺。
尽管无数成千上万听到佐尔坦信息的人选择了离开，但这一小撮人选择放弃一切，追随他。他们在教会中找到了满足感和存在的目的；
难怪他们想要与遇到的人分享这个启示，忘记了佐尔坦早先的承诺，即他们不会试图改变任何人的信仰。

然而，他们在土狼星并没有找到新的弟子。来到这里的人也做出了自己的牺牲；他们的生活很艰难，
大多数人不喜欢受到女长官埃尔南德斯和她的小圈子的对待。有些人已经无法再忍受；在漫长的冬天里，
航天城流传着各种关于某些个体突然失踪的传言，他们在警卫和监视者意识到之前，悄悄收拾好装备，奔向荒野。
但留下来的绝大多数人并不准备投降给一个看起来像恶魔并声称自己是先知的教派。普世主义者在离开地球时几乎不为人知，
但到冬季结束时，佛罗里达州的新殖民者每个人都知道他们的信仰……而没有人想和他们有任何牵连。

尽管我住在他们的营地里，但我并不是他们教会的成员。佐尔坦和我保持友好关系，但他从未像对待其他人那样叫我进他的帐篷。
不过，这种区别在航天城的每个人眼里都消失了。在我搬出长途旅行号营地之前，我几乎没有朋友。
然而，那些我有的少数朋友对我的态度却发生了变化；当我在城里见到他们时，他们不再向我打招呼，而是尽快走过，
不愿意和我目光接触。起初我以为这是嫉妒——毕竟，我生活得很舒适，除了告诉一群新手应该避免哪些植物或动物之外没有其他责任——但直到我见到杰米·霍奇，
我才了解到真正的原因。

一个下午晚些时候，他在社区大厅外排队等着进门吃晚餐，我在他身后走了过去。我通常在营地吃晚餐，但那天我在自由城办事，
所以决定在大厅吃，而不是等回家后再吃。哈伊梅回头看了一眼，看到我站在那儿，然后又转过身去。

“怎么样，伙计？”我问。“在让身体保持温暖吗？”

“还行。没问题。”他直视前方。

“白天变得有点长了。”太阳还没有落下，快到1900点。“觉得春天快要来了。”

“可能吧。”

我努力想找点什么话说。他的外套左肩部开始磨损，我看到纤维从缝隙中露出来。“你知道，我可以帮你修这个，”我说，摸了摸他的外套。
“我认识一个在我营地里的女孩，她擅长缝补……”

“我自己能搞定。”哈伊梅把我的手摇开。“如果我想要宗教，我会用我自己的方式得到它。”

“哈？嘿，别这样……我只是想帮忙。我认识一个擅长修补衣服的人……”

“你知道我在说什么。”

我确实知道，但我不打算轻易让步。“哈伊梅，”我轻声说道，“让我告诉你点事儿。我虽然和他们住在一起，但我不是他们中的一员。你明白我的意思吗？”

他似乎在思考这个问题。终于，他转过身来，直视我的眼睛。“如果你不是他们中的一员，”他说，“那你为什么把你的帐篷扎在那边？”

“免费食物。不用租金。没有麻烦。”我耸了耸肩。“我跟你说，遇到这些人是我人生中最幸运的事。”

我试图轻描淡写地应付过去，但并没有成功。他的脸阴沉下来，嘴角扭曲成一个难看的冷笑。“对，随便吃你想吃的，只要你愿意去讨好那个怪胎。”

我的脸开始发热。“等一下，”我往前走了一步，“如果你以为……”

“不，等一下。”哈伊梅用手按在我的胸口，把我推了回去。“也许我饿了，但至少没人试图给我洗脑。
就我所见，这正是要发生在你身上的事……如果还没发生的话。”

航天城的人最喜欢看打架了。我眼角的余光看到人们开始围拢过来，形成了一个圈。在人群的边缘，
我瞥见一个监视者悬停在附近。他并没有阻止这一切；从他脸上的表情来看，他似乎期待着一场晚餐前的好戏。
没有人站在我这边；他们知道我是谁，并且希望哈伊梅能把我的脸按进泥里。

我忍不住希望此时能有几个普世转化教派的人和我在一起，像鲍里斯和吉姆那样的壮汉，手里还拿着竹杖。
不过他们不在这里，我也知道佐尔坦下的命令，同样适用于我——没有人能独自离开营地。

“冷静点，兄弟。”我小心翼翼地把手插在口袋里，压低声音说道。“我没想找你麻烦。”

“是吗？那就去告诉你的朋友们别来找我们的麻烦。”哈伊梅虽然没有退让，但也没有进一步逼迫。我们之间还残存的一点友谊让他迟疑了。
“我不想听什么上帝的事，也不想变成蝙蝠。如果他们不另找地方搞那些怪事，我们就要过去搞一次复活节彩蛋狩猎了。”

四周传来不满的低语——“你说得对，我们会揍他们一顿”之类的——这让我第一次意识到我们正处于多么危险的境地。
旁边那个监视者脸上挂着狰狞的笑容，这更证实了我的怀疑；如果暴徒真的袭击普世教派的营地，没人会阻止他们。
监视者不会，联合卫队也不会。佐尔坦和他的追随者已经成了贱民。

“我明白你的意思了。”我说，“就这些了吗？”

哈伊梅沉默了一会儿。“对，就这些。”他后退了一步，头偏向社区大厅的方向。“走吧，滚开。赶紧离开这里。”

看到他们没能看到一场打斗，围观的人群开始渐渐散去。我看着他们互相推搡，争着回到队伍原来的位置，心中不由得为他们感到难过。
像困在迷宫里的老鼠一样，他们唯一关心的就是一小群朝圣者是否会给他们指出一条出路。直到那一刻，我才意识到普世教派对我意味着什么。
他们不仅仅是给我提供食物和住宿，还代表了某种更深层次的东西。

不过我已经没了胃口，于是开始朝通往航天城的路走去。突然感觉有人抓住了我的手臂，我转身一看，发现哈伊梅从队伍里走了出来。
我以为他打算重新挑起我们的争执，身子顿时绷紧，但他很快摇了摇头。

“放松点。我没别的意思。” 他身后，几个人朝我们的方向瞥了一眼，但没有人插手。大厅的前门刚打开，
队伍正慢慢向前移动。“听着，抱歉，” 他继续说道，声音几乎是耳语，“是我的错，我不该挑起这事。”

“嗯，没事了……好吧……”

“听着，我能给你提个建议吗？咱俩之间说说？” 我点了点头。“离开那里吧。收起你的帐篷，打包好行李，
然后赶紧走。我们会接你回来的。”

“谁会接我？”

“你的朋友，伙计。那些在乎你的人……”

“我知道他们是谁。” 我说道。然后，我转身离开了他，头也不回。

那天晚上，晚饭结束后，大家还围坐在篝火旁，我把发生的事情告诉了他们。几周前，当他们还相信不会有人伤害他们时，
也许他们还愿意逆来顺受。但新边疆团伙的那次事件让他们提高了警惕，而当我说到杰米的隐晦威胁时，他们的态度明显不再那么从容。

格里尔坐在我旁边。当我讲述时，她伸手搂住了我的肩膀；几分钟后，她的手滑到了我的腰间。她也许只是想安慰我，
但那种感觉并不只是单纯的安慰。我搬进普世教派后，和格里尔变得亲密，但我早就接受了我们之间不会超过朋友关系的事实。
虽然佐尔坦并不绝对禁止他的信徒发生性关系，但他宣扬禁欲作为一种美德，所以我也渐渐放弃了和她进一步发展的念头。
然而她靠在我身边，她的触碰让我难以抑制内心的悸动。

不过，即使佐尔坦注意到了，他也似乎无心去在意。他静静地坐着，微微前倾，双手交握放在膝盖之间，翅膀紧贴着背，目光注视着篝火。
当我讲完后，周围一片寂静。大家都在等待他的回应，但他沉默了片刻。

“谢谢你，本，” 他终于开口说道，“我很高兴你能把这件事告诉我们……也很庆幸你能安然无恙地脱身。站在朋友面前坚持立场，一定很艰难。”

“他不是我的朋友。” 我感觉喉咙干涩。“我曾以为他是，但……一切都变了。”

佐尔坦悲伤地点了点头。“现在很多事情都变了。” 他抬头看向其他人。“别误会……如果本的警告是正确的，我相信它是正确的，
那么我们在这里已经不再安全了。我们可以在晚上安排更多的守卫，尽量避免不必要的进城，但长远来看，这一切都是徒劳的。”

“我不同意，牧师。”站在佐尔坦身后的伊恩倚着他的手杖，袍子的兜帽拉起来抵御扑向篝火的寒风。
“如果有人想攻击我们，我相信我们可以自卫。我们有三十个人……”

“对抗多少人？”波里斯说道，他坐在篝火的另一边，神情凝重。“航天城有近三千人。如果其中哪怕只有一小部分决定对我们动手，
我们就会被淹没。如果本说的没错，我们也不能指望护卫队或联盟会帮忙。”

“但他们应该保护我们啊。”克拉丽丝平时是小组中最沉默的，但今天她穿上了与佐尔坦共进圣餐的黑色腰带，
也许这个身份给了她勇气表达自己的看法。“他们看到的话，为什么不出手呢……？”

“你没经历过上一次‘第一次登陆日’。”当我再次开口时，大家都安静了下来。“这是为了纪念阿拉巴马号抵达的年度节日，
在夏末的天使47号上庆祝。去年，当大家在社区大厅庆祝盛宴时，一些里吉尔·肯特的游击队员潜入了航天城并炸毁了一艘穿梭机。”

“我不明白。”伊恩看上去很困惑。“谁——我的意思是，里吉尔·肯特是什么？他们为什么要炸毁穿梭机？”

“阿拉巴马号上的一个团体。他们曾多次在自由城发动突袭。他们从米德兰通过东运河过来，主要是为了偷枪。
上次他们来这里时，里吉尔·肯特在船屋的门上留了一张纸条，声称对此次爆炸负责，并表示他们会继续，
直到WHU把自由城还给它的合法主人。当时发生了一场小规模的骚乱……大家都围着穿梭机跳舞，看着它燃烧。
护卫队对此毫无办法，长官们也一样。所以如果他们连这种事情都无法阻止，怎么可能……”

“有意思。”佐尔坦显得很感兴趣。“你说他们是从米德兰过来的？”

“光荣使命号到达后他们就去了那里。”我耸了耸肩。“不过据我所知，没人能确切找到他们的所在地。
米德兰岛很大，比新佛罗里达大四倍，有的是地方可以藏身。所以守卫队一直没能——”

“这当然有用。”雷纳尔多说道，“但这并不能让我们更接近解决——”

“你们没抓住重点。”佐尔坦举起一只手。“首先，面对一群暴民，我们绝对无法自保，这是我们继续留在这里的必然结局。
其次，即使我们能勉强留在这里，那也只是因为我们选择了隐忍不发。”

他环顾众人。“但这不是我们的使命。上帝命令我们传播普遍转化的教义。这才是我们来此的原因。
不过，现在很明显，我们的努力已经变得徒劳无功。”

几个人倒吸一口气。其他人不敢相信地望着他们的领袖。我感受到格里尔在颤抖，便将手臂环住她；她更紧地靠向我，我能感到她的恐惧。

“是的……徒劳。”佐尔坦的声音变得庄重。“自由城和航天城已经对上帝的福音置若罔闻，就像当年的所多玛和蛾摩拉一样。
这地方等待着的只有毁灭，而我们无能为力。因此，就像罗得和他的家人一样，我们必须离开。”

“去哪里？”雷纳尔多质问道。

“你还要问吗？”佐尔坦抬眼看着他。“你没听我们的兄弟本杰明说过吗？他已经为我们指明了方向。”

这时，我意识到即将发生什么。“哦，不，等一下……”

“闭嘴！”他厉声喝道。

这是我第一次听到他提高嗓音；像其他人一样，我被震慑得说不出话来。佐尔坦从座位上站起身来，
他的翅膀如同巨大的棕色帆一般展开，捕捉着夜风。在那一刻，他变成了一个展翅的弥赛亚，背后是那颗巨大的行星。
若我还能记住什么，那便是这一瞬间。

“道路显而易见，”他说道，“我们的命运已然清晰。我们将前往米德兰。”

会众的脸上流露出各种情绪：不信、犹豫、恐惧。然后，就像某个开关被打开一样，接受的情绪在他们脸上蔓延开来。
先知已经发话。他收到了一个启示，一个将他们从危险中引向他所预言的命运的启示。他们曾跟随他跨越了四十六光年到达这颗星球；
现在，他们也乐意让他再带领他们走几英里。

只不过，这可不仅仅是几英里，甚至不是几百英里。而且他们根本不知道自己将要面对什么。“你不……”我的声音颤抖着。
“对不起，牧师，但我觉得你不明白……”

“明白什么？”

“你不……我是说，米德兰是未探明的领地。我们所有的地图都是从轨道上绘制的。唯一探索过内陆的人是那些去过那里的阿拉巴马殖民者……”

“那我们就去找他们。”

“怎么找？没人知道他们在哪里。”

他伤心地摇了摇头，仿佛这只是个小细节，而我只是个问些愚蠢问题的孩子。“总是怀疑者。你在我们中间待了这么久，仍然没有学会真理。”
周围的篝火旁传来几声知情的笑声，他温柔地看着我。“上帝会为我们指引道路，本杰明。他会引导我们，并保护我们。”

然后他转向他其他的信徒。“今晚好好休息。明天我们将开始做准备。不过要小心，不要让营地外的人知道我们的计划。
好运的话，我们将在接下来的几天内出发，在任何人注意到我们之前。”

他又看回我。“本杰明，你欢迎和我们一起走。实际上，我们会很感激你的指导。但是，你没有义务。”他停顿了一下。“你会和我们一起去吗？”

“我…我需要考虑一下。”

“请随意。”

他低下头，带着他的信徒们做了一个简短的祷告。然后会议解散了，大家开始进行入睡前的日常工作。我无事可做，
于是朝着我与恩斯特和雷纳尔多共享的帐篷走去，这时格里尔抓住了我的手臂。

“你觉得你要去哪里？”她问。

“嗯，今天轮不到我洗碗或值夜班，所以我…”

“真幸运。今天我也不需要。”她稍微靠近了一些。“你知道吗？胡安妮塔和玛丽决定今晚和克拉里斯和贝瑟尼在一起。所以你猜这给我留下了什么？”

“呃…我想是一个人睡的帐篷。”

她的眼睛闪烁着光芒，摇了摇头。“不。是一个和你一起的帐篷。”

然后她拉着我，带我去一个地方，在那里，我们一起度过了几个漫长而难忘的小时。到第二天早晨太阳升起时，我的决定已经做出。没有回头路可走。

三天后，在日出前的清晨，我们离开了航天城。没有人看到我们出发，男男女女默默地走过这座寂静的小镇，背上背着帆布袋。
我们带走了尽可能多的东西，但有许多东西不得不留下；一旦我们的营地被发现是无人居住的，镇上的人们无疑会争抢那些被丢弃的帐篷加热器、
电动工具和发电机。就这样，我们能平静地离开航天城，已经感到很高兴。

我们沿着通往自由城的道路走去，然后穿过一片土豆田，朝着沙溪前进。溪水仍然结着冰，所以我们并不担心过河会遇到麻烦。
厚厚的冰雾笼罩着田野，让我们觉得仿佛走在珍珠的雾气中；我们只能看见十英尺以外的东西，因此就在我们快到溪边时，
看到一个独自站在岸边、披着暗色斗篷、兜帽高高竖起的身影时，感到有些意外。

“早上好，”他用金属头部格栅口发出电子般的低语道。“我想你们是要离开了。”

在土狼星的日子里，我只远远见过曼努埃尔·卡斯特罗几次。作为光荣使命号上的一位智者，他是殖民地的副总督，
女长官埃尔南德斯的得力助手……如果说一个机械化的后人仍算得上是人类的话。

佐尔坦走在队伍的最前面。他在折叠的翅膀上披着长袍，当我们其余的人停下来时，他向前走了几步，拉下斗篷，
露出脸来与卡斯特罗面对面。两人形成了奇异的组合：黑与白，半机械人和石像鬼。
“恕我直言，是的，我们是要离开。我希望你不会觉得这是对你的侮辱。”

智者发出奇怪的咔嗒声，像是模仿笑声。“我应该，但我不会。是佐尔坦·希罗牧师吧？很抱歉我们直到现在才见面。
我听说你们在航天城的出现……可以说是有些麻烦？”

“如果有麻烦，那不是我们的错。”佐尔坦停顿了一下。“我希望你不是来阻止我们的。”

“绝对不是。我只是想享受日出。”卡斯特罗从斗篷下伸出像爪子的手，指向透过雾霭燃烧的微弱黄太阳。
“很美，不是吗？这是我最喜欢的时刻。”

我环顾四周，半期待看到警卫士兵从雾中走出。如果卡斯特罗带来了士兵，我们的出逃就会短暂；
我们身上除了几个带着的长杆之外，什么武器都没有。但智者是独自一人。

“那你不介意吗？”佐尔坦问。

“一点也不。”卡斯特罗摇摇头。“时不时有些人试图离开殖民地。如果他们是我们重视的人才，我们会努力留住他们。
更多时候，我们允许潜在的颠覆者选择离开。我们让他们认为自己已经逃脱，但相信我，中央委员会几乎对所有发生的事情都有所了解。”

格里尔和我交换了一个不安的眼神。他们怎么会知道我们的计划？有传言说警督们在殖民者中有线人，但我们特意避免和任何人谈论我们的计划。
另一方面，也许智者只是在假装知道他实际上并不知情的事情。

“我们不是颠覆者。”佐尔坦的声音变得防御性十足。“我们只想在这里安静地定居。”

“我不会争论你们的意图。尽管如此，如果你们决定留下，就会有麻烦，而我们将被迫对可能危害你们的人，甚至你们自己采取措施。
所以在事情发展到那一步之前，你们离开也是件好事。没人会阻止你，牧师。你们可以随心所欲。”

“谢谢。”佐尔坦微微鞠躬。“您真慷慨。”

“只是为殖民地的最佳利益着想。”他再次发出奇怪的笑声。“我想您们是要去米德兰。离开这里的大多数人都是去那里。”

乌尼维萨尔教徒们不安地骚动，彼此交换眼色。我们已经决定，如果被警卫拦住，就声称我们是要在新佛罗里达的北端建立一个小定居点。
然而，佐尔坦选择说实话。“是的，这是我们的意图。在我们过了沙溪后，我们计划沿着河流向下游走，直到到达夏皮罗山口。
那里我们将建造筏子，利用它们越过东分水岭，直到到达东海峡。”

“哦，不……不行。这是最糟糕的方式。夏皮罗山口非常危险。相信我，你们的筏子会在急流中被摧毁。”

“你知道其他路吗？”我问，向前一步让智者能看到我。

卡斯特罗短暂地用他的玻璃眼睛打量了我一下，然后又看向佐尔坦。“你的向导？”他问。佐尔坦点了点头，智者再次摇了摇头。
“一旦你们越过沙溪，朝正东走，直到到达北弯。然后朝东南方向走，直到到达分水岭。你们应该能在明天下午之前到达。那里你会找到门罗山口。
如果你们带着地图的话，上面有标记。那是你们找到另一个越过东海峡的方法。”

他说得对。门罗山口离得近得多；我之所以决定使用夏皮罗山口，是因为蒙特罗探险队三年前是这样离开新佛罗里达的。
“你所说的，‘我们会找到另一条越过的方法’是什么意思？”

“正如我所说，其他人曾在你们之前走过。你们会找到他们的。相信我。”

我并不完全准备信任智者卡斯特罗，但如果他说的是真的，那就能为我们的旅程缩短几天。
而且我不得不承认，任何不需要冒险穿越夏皮罗山口的离开新佛罗里达的方式都听起来不错。
我看着佐尔坦，勉强点了点头；他没有对我说话，而是再次转向卡斯特罗。“谢谢。我们欠你一个人情。”

“没关系。但我想问你们一件事……你们期待在外面找到什么？肯定不是原来的殖民者。
他们已经明确表示不想与我们有任何关系……除了在夜间偷走他们能得到的东西。”

“我们希望能改变他们的想法。”佐尔坦微笑着说。“既然你这么帮忙，也许你可以告诉我们在哪里能找到他们。”

如果智者能够微笑，他大概会这样做。“如果我知道……那么情况就会不同了。抱歉，你们必须自己去寻找。
无论如何，祝你们好运。再见。”

说完，他退回到雾中，像黑色幽灵一样飘走。我们听到他金属脚步在冰冷地面上发出的咯吱声，然后他消失了。

佐尔坦等了几秒钟，才转向我们其他人。“如果法老让以色列人如此轻易地离开埃及，那许多麻烦都可以避免。
我把这看作是一个好兆头。”

我心里想，这也可能是个征兆。摩西和他的人民在荒野中漂泊了四十年，并不是因为埃及人对他们做了什么，
而是因为他们自己做了什么……包括崇拜虚假的偶像。

但我没有表达我的想法，或许这就是我背叛的第一个表现。

我们顺利穿过了沙溪，冰面仍然坚固，安全到达了对岸。不过，我们没有沿着河流向下游走，
而是按照智者的建议，朝正东走，遵循伊恩从一个自动售货机那里用发电机换来的轨道地图和电子罗盘。
作为小组的向导，我被委托负责地图和罗盘，但不久我们发现它们并不必要；溪对岸的高草和蜘蛛灌木丛中已经开辟了一条小路，
时不时用绑在假白桦树干上的蓝色布条标记着。正如卡斯特罗所说，之前已经有人走过这里。

我们整天行进，时不时停下来休息。到了傍晚，我们抵达了北弯，一条与沙溪平行的宽河。河的另一边，
能隐约看到东部高地的巨大石灰岩壁，离我们只有大约十五英里。尽管继续前进很诱人，但我们疲惫不堪，
所以佐尔坦下令停下。我们搭起帐篷，收集柴火，等到乌玛落下，北方的熊开始升起时，我们围坐在温暖的篝火旁，
吃着豆子，仰望星空。晚餐后，佐尔坦带着他的追随者们祈祷，请求在漫长的旅程中获得帮助。

我则祈求其他事情：再来几周的寒冷天气。我们短时间内离开殖民地还有另一个原因。
新佛罗里达的草原被一种叫做“鸟”的巨大肉食性鸟类所困扰，它们在高草中潜伏，攻击任何不幸经过其领土的生物……
而在航天城和自由城之外，守卫着广阔圆圈的运动激活粒子束炮的所有新佛罗里达都是它们的领地。但在冬天，
鸟会向南迁徙，因此在几个月里，可以无忧无虑地穿越岛屿北部。也好；鸟类对人类毫无畏惧，而我们的竹杖在它们面前毫无用处。

尽管如此，我还是自愿值夜班，直到迈克尔在午夜过后不久来替我时，我才回到和格里尔、克拉丽斯共用的帐篷。
格里尔的身体像往常一样温暖着我，但我很久才入睡。脑海中不断回想起佐尔坦和卡斯特罗之间的对话。

智者问牧师他期望在外面找到什么。为什么佐尔坦回避了这个问题？他在这里期望发现什么？

我不知道，真相要等很久才能揭晓。

黎明时分寒冷而阴 bleak，地上覆盖着新一层霜冻。尽管我们距离殖民地只有大约二十五英里，但似乎航天城已成为我们遥远的舒适之地。
早餐是温热的燕麦粥，烧在我们篝火的余烬上，佐尔坦又进行了一次祈祷，然后我们将沉重的背包扛上疼痛的背部，继续沿着小溪向东部高地进发。

这一天阳光明媚，天空湛蓝，随着乌玛高高升起，似乎整个世界都暖和了一些。大家的情绪也开始高涨；
普世主义者们在行进中唱起了传统的圣歌——《前进，基督战士》、《古老的粗糙十字架》、《我们祖辈的信仰》——而东部高地也越来越近，
不再是地平线上一条细细的紫色线，而是一道巨大的支柱，西弯河正是通过它切割出了一条狭窄的峡谷。

我们已经靠近东部高地，距离门罗口岸足够近，能够听到低沉的急流声，这时我们发现了一块标志：
一块木板钉在一棵被闪电劈倒的黑木树的烧焦树桩上。我走在队伍的最前面，于是走近去读上面的字：

欢迎来到汤普森渡口  
通行可议——交易与易货  
在此停留——放下武器——大声喊叫并等待  
闯入者一律击毙！

我用手遮住眼睛，抬头望向石灰岩悬崖。除了微风轻拂光秃秃的树枝，四周没有任何动静。那块标志看起来很旧，漆面褪色并剥落，不知道已经挂了多久。

“你好！”我大喊。“有人在吗？”我的声音在悬崖上回响，我等了几秒钟，随后走过标志。

突然，一声尖锐的“嗞！”从我右耳边掠过，随后一颗子弹在标志顶部打出一个缺口。半秒钟后，枪声在岩石上空回荡。我本能地低下头，双手举过头顶。

“嘿，别这样！”我喊道。“我没武器！”

“你不识字吗？”一个声音从高处喊道。

“我识字……你听不见吗？”我挺直身体，双手保持在视线范围内。余光中，我看到其他信徒都低下头或躲到蜘蛛灌木后面，
唯独佐尔坦镇定自若，略显不悦但毫不慌张。

“我们没有武器！”我看不清射击的地方，但那个开火的人技术高超；否则，我现在可能已经缺了一部分头骨。“我们只是想……”

“我们来此是和平的。”佐尔坦的声音并没有提高多少，却足够被悬崖上的人听见。“我们无意伤害，只想要通过这条通道。”
然后他低声对其他人说：“出来，让他们看到你们。”

他的追随者们不情愿地从藏身处走出来，把背包留在原地。每个人看起来都很害怕，有些甚至准备朝我们来的路跑回去，
但他们对领袖的信任始终大于恐惧。很快，他们都再次出现在视线中，双手高高举起。

一分钟后，一个身影从山石后面露出：一个长发男孩，穿着一件过大的猫皮外套，裤子扎进旧的联合警卫军靴子里。
他走向我们，手中抱着一把卡宾枪。他看起来不超过十二岁，但那双怀疑的眼神却透着比他实际年龄大两倍的成熟。

“你们是谁？”他质问，先看着我，然后看向佐尔坦。

“我是佐尔坦·希罗牧师，来自普世转化教会。”佐尔坦在我回答之前就开口了。“这些人是我的信徒，这是我们的向导，本杰明·哈兰。
我为我们的失礼而道歉，我们没想到这里会有人。”

“哼……是啊，你们被愚弄了，不是吗？”他的目光扫过每个人，打量着我们。“你们有什么可以交易的，还是只是……？”

他停了下来，微微侧头，似乎在倾听什么我们听不见的声音。我认出了这个动作；男孩有一个皮下植入物。
他低声嘀咕了几句，然后又看了我们一眼。“好吧，快点。收拾你的东西，跟我来。”他笑着说。“不过小心点，我哥哥在上面，自上周以来还没打过人。”

这听起来像是少年的吹牛，但我并不想过于较真。“请您先走，”我说，然后背起我的包，让他带路。

小路带我们进入了莫纳罗通道，变成了一条逐渐侵蚀成石灰岩窄架的山道。我们走得很慢，小心翼翼地穿过光滑的岩石，
冰冷的水喷洒在我们身上；一步失误就可能跌入几尺下翻腾的急流。那个孩子时不时停下来回头看看，确保没有人掉队；
我意识到他和他哥哥其实不需要站岗，因为峡谷本身就是一道天然的防线。无论他们在保护什么，那一定很重要。
要么就是他们就是不喜欢陌生人突袭。

我们从峡谷出来，发现自己已在东部山脊的另一侧。巨大的白色岩壁下是一片石滩；西弯河流入东海峡，水面上只有几英里远便是米德兰的岩石海岸。

汤普森渡口是一个小村庄，假白桦木瓦的小木屋架在高高的桩子上，烟从石制烟囱中升起。山羊和猪懒洋洋地呆在小围栏里，
附近传来一只小狗的吠叫声。突入海峡的是一个小码头，上面停着一只大木筏；皮划艇倒扣在沙滩上，渔网搭在木架上。
我闻到了盐和鱼的味道，还有木烟的气息，在下午微弱的阳光下，整个场景看起来如同一幅温馨的画。

但随后我听到身后有碎石被踩碎的声音，转身看到一个年轻人站在通往高地的小路上，手里拿着一把步枪。
看到我盯着他，他向我点了点帽子。这就是开枪警告的哨兵，自从我们进入通道以来，他一直在跟踪我们。
我也点了点头：没关系，伙计，只是别再把我当靶子练习了。

那个孩子带我们来到镇中心的一座小木屋，屋子是用黑木建成的，烟囱上固定着一个卫星天线。“等一下，”他说，
“我去叫头目。”但他刚走到后门台阶一半，门就开了，首领出现了。

他身高六英尺多，肌肉结实，皮肤看起来像他的衣服一样风吹日晒，灰白色的胡须垂到胸口，仿佛被他所生活的世界塑造出来：
石头、沙子、潮水和盐。“谢谢你，加思，”他轻声说，“我来接手。”他走到栏杆边。“咱们直接说吧。
我的名字是克拉克·汤普森，这里是我的地方。你们已经见过我的侄子加思，那是我的另一个侄子拉尔斯……他们算是接待委员会。”

“很高兴见到你，汤普森先生。”佐尔坦向前走。“我是佐尔坦·希罗牧师……”

“我已经知道你是谁了，牧师。我们离航天城很远，但消息总会传开。”汤普森露出笑容，缺了几颗牙齿。
“即便你不是前几天才离开的，看到你这样的人的消息也很难不被人听说。”

周围传来笑声。我转头一看，大约二十个人从邻近的小屋里走了出来：几个男人、几位女人，还有三四个孩子，
他们每一个都和克拉克·汤普森及其家人一样强悍。几名男子手里拿着枪，虽然没有对准我们，但这是我当天第二次被带着武器的人欢迎，
而我仍然没有从第一次的经历中缓过神来。

佐尔坦依然镇定。“如果你知道我们是谁，那你就知道我们来这里的目的。”汤普森点了点头，但没有说话。
“我们只想找一条过河的路。我们愿意用能交易的东西——”

“很高兴听到这个。我的孩子们不会把你们带到这里，如果你们不是这样的话。但只有少数人知道这个地方，
他们大部分都在这里。那么，是谁告诉你们怎么来的？”

“智者卡斯特罗。”我这么说时，汤普森皱起了眉头；在我身后，我听到人群中的低声窃窃私语。
“他说他们有时会让人离开，如果他觉得留下他们的麻烦大于好处。我想我们符合条件。”

“也许是这样……但曼尼·卡斯特罗在我看来并不是个慈善家。”汤普森摇了摇头。“我不知道是什么，但他有自己的计划。”
他若有所思地望向山脊，似乎在考虑。若他拒绝让我们过河，我们几乎别无选择，只能转身回去；从这定居点的规模来看，
显然我们无法继续待在这里。“好吧，”他最后说，“我们会送你们过河。我们从未拒绝过任何人，我也不打算现在开个先例。”

“谢谢。”我尽量不让自己的松了一口气表现出来。

“这事关我的生意。再问一个问题……你们打算到达米德兰后去哪里？”

“我们想找到最初的殖民者，”佐尔坦开始说，周围的人立刻笑了起来。他等笑声平息后继续说道：“你们能提供的任何帮助都会很感激。”

“在这方面我帮不了你，传教士，”汤普森说。“我们自己也只见过他们几次，而且每次他们都不太友好。”

这肯定是谎话。汤普森渡口是新佛罗里达除了自由城和航天城以外唯一的定居点；如果阿拉巴马的殖民者真的来到这里，
那一定是为了交易。而当人们聚在一起交易时，通常不仅仅是交换物质商品。但我们在首领这边，所以我保持沉默。

汤普森指着离我们几码远的沙滩上的一个地方。“你们可以在那儿扎营。晚餐由我请客……希望你们喜欢海鲜浓汤，
因为那是菜单上唯一的菜。我们晚点再谈价格。”他转向他年轻的侄子。“来吧，加思。我们去告诉你阿姨我们有客人。”

事情到此结束。加思跟着叔叔进了小屋；人群开始散去，信仰者们把行李搬到汤普森指定的露营地。
疲惫不堪，我瘫坐在台阶上。太阳开始在东部山脊后面落下，强风从河道吹来，但此刻我们找到了一处避难所和一些款待的样子。

然而，我不禁思考是否应该听从杰米的建议。

晚餐在小屋里进行，主房间里挂着鱼油灯，温暖的漂流木火在石壁炉中燃烧。显然，汤普森渡口的居民每晚都会聚集在这里，
当我们走进门时，发现当地人已经坐在一张长长的黑木桌旁。我们在桌子上找到了位置，随后一个愉快的老妇人，
大家都叫她莫莉阿姨，端出一大锅红鱼杂烩。她不停地交谈，给每个人盛上杂烩，再加上一厚片自制面包，然后把盘子递给最近的人，
由他们传下去。不过，直到每个人都被端上饭菜后，没人开始吃，直到莫莉阿姨低下头祈祷。

桌子上唯一缺席的是佐尔坦和雷纳尔多。佐尔坦在帐篷搭好后便消失了，直到他的追随者们搭建完营地也没见他出现。
我对他的隐秘感到困惑，尽管似乎其他人并不在意。雷纳尔多则系上了黑色臂带，他向莫莉阿姨要了另一碗杂烩，
然后安静地走出门，显然是带去给佐尔坦。克拉克·汤普森看着他离开，但没有说话。

晚餐后，他拍了拍我的肩膀，示意我跟他进一个相邻的房间。“牧师这样不来吃饭，真是有点不礼貌，”他关上门后说道。
“我对此不太满意。”房间里堆满了木桶，箱子和卷好的绳索散落在各处，周围有一张桌子和两把椅子，桌上放着油灯。
“他每天必须有一点私人时间，和他的追随者一起冥想。”

“是啊，没错……”汤普森稍微调高了灯光，然后坐在桌子后面。“下次他在我妻子做饭的时候决定冥想，我就给他吃鱼头汤。”

“你知道他，可能还会感谢她。”

汤普森露出一抹困惑的微笑。“你不是他们的人？哦，我能看出你和他们在一起……但你不是个真正的信徒？”

“这明显吗？”

“就像你脸上的鼻子一样明显。你进镇子的那一刻我就知道了。其他人都保持沉默，像一群跟随叛徒公羊的羊。你是唯一一个发言的人。”

“我是他们的向导。这算是一份工作，你知道的。我不……”

“这你自己决定。”汤普森举起手。“我不在乎你为什么和这些人扯上关系。我想知道的是，卡斯特罗为什么把你送到我这里？”

“我告诉你我知道的一切。”我坐在另一把椅子上。“如果这有任何意义，对我来说也是个惊喜。”

“哦，这确实有意义。”他拿出一把小刀，随意开始修剪指甲。“我们这里大约有三十个人，每一个都是从航天城来的。
我和我妻子，还有这些孩子，都是在‘光荣使命号’上。当我们看到那个贱人埃尔南德斯的打算时，我们抓紧能带走的东西就逃了。
起初只有一间小屋，但不久后就有其他人跟随我们。”

“从其他船上？”

“嗯哼。能逃脱的那些船。我们从零开始建造了这个地方，去年夏末开始了渡船。最初只是为了去对岸狩猎，
但偶尔会有想要去米德兰的人出现……通常是像你这样的人，对航天城感到厌倦。不过到现在为止，我们还以为联邦并不知道我们的存在。”
他叹了口气。“而现在你告诉我们，曼尼·卡斯特罗不仅知道我们在这里，甚至愿意提供确切的方向。”

“也许他不把你当成威胁。”

“也许吧。”汤普森默默地看着我，似乎在决定是否要信任我。然后他靠在椅子上，从身后的一个箱子里拿出一个陶瓷壶，
拔掉塞子，递给我。“这是‘熊酒’，”他低声说，“有点像威士忌，但用玉米麦芽蒸馏而成。小心点，它会有点猛。别担心，你不会失明。”

他关于“猛”的说法没错。这东西喝下去可以点火。酒精灼烧着我的喉咙，却在我的胃里留下了温暖的感觉。
“怎么样？”他问，“现在问问自己，既然我们这里不能种玉米，那我们怎么能做出玉米酒呢？”

我思考了一会儿。“你是通过交易得到的。”

“当然。自由城那里有玉米种植。不过这酒不是从那边来的。”他指向通道的方向。
“我们是从那边来的，从那些有时会回过来的地方。不过我在我的渡船上没运过任何玉米。”

“你刚才说你只是在去年夏末开始经营这个渡船。”

“嗯哼，没错。”他用刀刃轻轻敲了敲壶。“那你觉得这些酒从哪里来的？”

我意识到他在暗示什么。“原始殖民者。”

“没错。”他点点头。“你说你是他们的向导。我想这意味着你有一张地图。你现在带着吗？”

我伸手进我的大衣口袋，拿出我们一直在用的地图。汤普森把酒壶移开，我把地图摊开在桌子上。“好的，”
他说，指着我们在新佛罗里达东海岸的位置，“这里是我们的位置，明天早上我们会把你们放在那里。”
他的手指沿着米德兰崎岖的西海岸滑动。“往南大约一英里有个地方可以爬上悬崖……别担心，你绝对不会错过。到达山脊顶部时，你会发现一条通往西南的路径。”

“那条路通向哪里？”

“当我和我的小伙伴们开辟时，它延伸了大约三十英里。我最近没去过那条路，所以不知道是否有扩展。但这里有个重要的部分。”
他指向内陆更远处的高地区域，覆盖了大部分亚大陆。“那是吉利斯山脉，山下是肖山。从我听说的情况来看……
相信我，这信息不多……肖山另一边是阿拉巴马船员的藏身之处。”

和大多数土狼星的地图一样，我的地图并不详细；它是根据高轨道照片制作的，95%的星球还没有被探索，更别提命名了。
不过，看起来吉利斯山脉在南端分为两半，形成了一个宽广的河谷，位于肖山和东南另一座山之间。
原始殖民者选择在这里定居是合情合理的：有新鲜水源和丰富的土地，但三面被高地保护。

“我明白了。”我用手指沿着山脉的南缘滑动。“所以我们只需要绕过肖山……”

“嗯，不行。再想想。”汤普森指着东通道到山脚下。“大约有一百五十英里。那是一片平坦的土地，或多或少，
所以你大概可以在一周内走完，也许两周。但如果你决定完全绕过山脉，然后再沿着河谷走，那得……嗯，再加上两百，可能三百英里？”

“我想。我们可以做到。”

“你想？”汤普森从地图上抬起头。“让我提醒你一下……我们正处于马基迪尔的中段，这意味着春天快来了。
鸟群很快就会开始向北迁徙，而低地是它们的栖息地。我注意到你们没有携带任何火器。”

他是对的。穿越近四百英里未探测的地形，手上只有短杖作为保护……这对能够一口咬掉你头的生物毫无用处。
不仅如此，我们带的食物也少得可怜。虽然我们可以暂时寻找食物，但在野外待的时间越长，生存的机会就越小。

“总得有人成功过吧。否则你们怎么得到这些？”汤普森微笑着说。“我也是这么想的。”他指着肖山。
“如果有新路，那肯定直接通往山顶。即使没有，这也是最直接的路线，可以节省几百英里。”

我盯着地图。没有任何关于山高多少或坡度的标示。然而克拉克·汤普森说得有道理；如果我们能穿过肖山，
就能进入阿拉巴马殖民者可能藏身的谷地。这的确是个风险，但也是我们最好的机会。

“谢谢。”我拿起酒壶，又喝了一口熊酒。“这酒我该给你多少钱？”

汤普森靠在椅子上，想了想。“如果你能成功，回来的时候告诉我一声。”

“这样你就知道你的酒从哪里来的？”

“不是，”他静静地说，“是为了让我确定，上帝是存在的，而她也在关注着她那帮愚蠢的信徒。”

渡船是由几根黑色原木绑在一起的筏子，中央装有一个来自探测器的旋转绞车。一根厚厚的树藤缠绕成的电缆伸展穿过东海峡，
锚固在河两边的巨石上；它通过绞车，当拉尔斯和加思分别站在筏子的两侧手动转动绞柄时，筏子缓慢地被拉过海峡。
这可能不是最快或最简单的过河方式，但却是最安全的；渡船位于海峡最窄处北面约十五英里处，快速的水流很容易将小船冲走。

克拉克·汤普森虽然对我们很同情，但他也是一位商人。把所有人送到米德兰需要三次往返，花费了我们六顶帐篷和三台数据板；
他已经有足够的灯笼和暖和的衣物。然而，他还是慷慨地给我们提供了一些干鱼，还在无人注意时给我递了一瓶烈酒。我和他握手告别，
他祝我好运；我最后看到他时，他正站在码头上，目送我们离开。

等到所有的普世教徒都到了海峡的另一边，天色已过了一半。根据克拉克的指示，我带着他们沿着石滩走，直到到达一个早先发生了山体滑坡的地方，
那里在石灰岩峭壁中打开了一条狭窄的沟壑。我们沿着这条缝隙向上爬，最终来到一条高高的山脊上。身后和下面是东海峡，而面前则是米德兰，
一片广阔的草原延伸至森林，远处的吉利斯山脉如一条破碎的紫色线条横亘在地平线上。

当我找到克拉克提到的登山口时，我坐在一块大石头上，把地图摊在腿上，拿出指南针。确认方向后，我把所有东西放回口袋，
再次背上背包，开始带领其他人下山。

每个人都很快乐；我对此记忆犹新。我们已经成功逃离新佛罗里达；阳光明媚，温暖的天气让前方的道路显得清晰而易于行走。
乌尼佛教徒们几乎在我们到达山脊底部时就开始唱《我们祖父的上帝》；我虽然不懂歌词，也跟着唱。最让我难忘的是格里尔。
她走在佐尔坦身后，但每当我回头看她时，就像她就在我身边；她的笑容从未消失，眼睛如初见时般明亮。过了一会儿，
佐尔坦允许她加入我；我们一起走进荒野，两个恋人面前只有最光明的未来。
  
这一刻是美好的，我永远不会忘记或后悔。就像所有美好的时刻一样，它并没有持续太久。愉快的梦境，噩梦即将来临。

新佛罗里达大部分是平坦的地形，广阔的草原交错着溪流，偶尔有沼泽和树林。在冬季，地面结冰，沼泽干涸时，你可以相对轻松地穿越这里。
  
然而，米德兰并非如此。到第三天结束时，我们已离开了草原，进入了一片广阔的雨林，逐渐变得更加茂密，
仿佛桦树和蜘蛛灌木在我们从未见过的树冠下消失，这些树有点像榆树，但树干更粗，叶子更宽，粗糙的藤蔓像蛇一样垂挂下来。
即使在正午，阳光也只是在稀疏的地方透出；森林底层的空气寒冷，过度生长的植被上覆盖着霜冻。  

我们再也看不到山脉；不久后，连太阳也消失了，而在第四天，我们迷失了踪迹。我不知道是我们走错了路，还是小径就此结束；
我只知道，在一瞬间的清晰中，我意识到那条路已经消失。我们折返，试图找回失去的时间，但小径再也找不到了。
我们仅剩下的只有我口袋里的地图和指南针；没有它们，我们将完全迷失。  

日复一日，我们在森林中奋力前行，借助木棍砍开密集的植被。夜晚，我们聚在一起抵御寒冷；找到的枯枝不是结冰就是腐烂，
微弱的温暖来自于点燃小堆的树枝和叶子。我们不再拥有以前那么多的帐篷，不得不在睡觉时挤在一起，四五个人被塞进原本只适合三个人的帐篷。
至少这有助于保持温暖；格里尔和我学会了将睡袋拉在一起，我们在相拥中入睡，身边的人时不时碰到我们。

然而，佐尔坦总是占据一个帐篷，以便继续与上帝进行每日的沟通。尽管他可能在那段时间与主进行了有趣的交谈，
但如果有，他并没有与我们分享他所学到的东西。他变得沉默，少有言语，虽然仍邀请其他人加入他的冥想，
但早晨的祷告不再由他主持，过了一周左右，连晚上的祷告也被忽视了。那时，颂歌也停止了。一天早晨，
伊恩和雷纳尔多为了轮流背帐篷发生了拳击，克拉丽丝和安娜因为某件在无人注意时发生的事情停止了交谈。

然而，士气的逐渐崩溃并不是最糟糕的，漫长的雨林跋涉日子，甚至寒冷也不是。
所有这些苦难我们或许都能忍受，只是还有一件事。

饥饿。

当我们从航天城出发时，背上尽可能多的食物，外加帐篷、衣物和睡袋。我们有三十二个人——实际上是三十一，
因为佐尔坦总是没带任何东西——所以我们能够带很多食物，且在汤普森渡口补充了更多。
我想，当我们的食物开始短缺时，我们离原始殖民者的定居地只有几天的路程，届时只需短期节省一下。
如果最糟糕的情况发生，我们可以靠土地生存；一些本地植物是可食用的，而我知道哪些植物可以吃。

我没有考虑到的是，我们正穿越未知的领域，还是在严冬的死寂中。首先，我们消耗了大量卡路里，不仅是在徒步旅行中，还包括保持温暖。
我们早餐吃得很饱，然后晚上再吃：三十个人每天两顿饭，外加在休息时，有人啃饼干或打开豆子罐头，这样我们很快就用完了供应。
一开始我并没有注意到我们的消费速度，因为我的心思集中在如何让我们穿过森林，我也半心期待佐尔坦能够负责，管好他的队伍。
但佐尔坦什么也没说，几乎过了两周我才意识到我们的背包越来越轻，身后留下了一串塑料包装和罐头。

其次，我在新佛罗里达学会的可食用植物在米德兰的森林里根本不存在。酸草、三叶草、约翰逊蓟……都被茂密的灌木丛挤走了，
甚至那些植物也进入了长期休眠状态。我们可能找到鱼的小溪已经结冰，任何可能捕获的动物要么正在冬眠，要么已南迁过冬。
我们能做的就是寻找干燥的易燃物来生火。

大多数宇宙主义者在离开地球之前都是城市人。他们迄今为止表现得相当不错，背着四五十磅的负重穿越这片异域丛林；
他们的信念在经验缺失的情况下提供了动力。然而，当我们停止吃早餐，晚餐也开始省着吃的时候，肖山的山脚仍然遥遥无期。
士气低落，佐尔坦几乎完全失去了沟通能力。

除非你亲身经历过，否则你无法真正理解面对缓慢饥饿的感觉。我不是说跳过一两顿饭，甚至是禁食；
我说的是那种绝望感，那种意识到食物快要用尽的绝望，以及当食物耗尽后，可能需要很长时间才能再吃到东西的无助。
我的胃里有一种空虚的痛感，应该有重量的地方变得虚无，脑袋两侧像是被看不见的绳索紧紧勒住，压迫着太阳穴。
我们必须尽快找到一些食物。

就在我们快要到达肖山时，我们遇到了一个低洼的沼泽。冰层很薄，所以我们不得不绕过它，
但我注意到在中央的小岛上长着一小簇球状植物。我宁愿把一只死老鼠扔进锅里，也不想碰那些沼泽植物。
不过，它们是可以吃的，而且沼泽生物会在球状植物里面冬眠，于是我拉上几个家伙，我们一起涉水过沼泽，
每一步都打破冰层，冰冷的泥水灌满了我们的靴子，直到我们到达小岛。

当其他人等待在我身后时，我掏出刀，切开最近的植物的厚叶。我打算拉出几只沉睡的沼泽生物，
然后让其他人用棍子把它们打死。剥皮、炖煮、吃掉……这就是计划。

我忽略了一个事实，即伪黄蜂有时也会在球状植物内部冬眠。这是米德兰上演化出的一种有趣的共生系统：
伪黄蜂在夏季保护球状植物，并在此期间授粉它们的花朵；在秋末，沼泽生物蜷缩在球状植物内，
而伪黄蜂则退回到地下巢穴。然而，偶尔也会有一两只奇怪的伪黄蜂寻求在球状植物内避难，
或许是为了抵御试图攻击沼泽生物的捕食者。

这就是我遇到的情况。我刚开始切开最近的球状植物，伪黄蜂就被我的刀声惊醒，从我切开的口子里钻了出来。
在我反应过来之前，它已经落在我左手背上，并刺了我一下。

我的手肿了起来，但这并不是最糟糕的。伪黄蜂的毒液含有一种与麦角酸类似的毒素；它能导致其他昆虫瘫痪，
但在人体内则会产生幻觉。在航天城，甚至有一种被称为“刺痛”的地下交易——从捕获的伪黄蜂中提取的毒液，被当作廉价的毒品出售。

我从未吸毒，所以我没准备好接下来发生的事情。不到半小时，色彩开始变得更加鲜艳，一切似乎都变得缓慢；
空气中似乎弥漫着微妙的电流嗡鸣，任何人对我说的话都没法理解。当我的同伴们帮我摇摇欲坠地走出沼泽时，
我像个疯子一样胡言乱语。我模糊地记得试图脱掉衣服，坚称享受这个美丽冬日的完美方式就是让大家赤身裸体，
来一场狂欢，喝着克拉克给我的酒，对佐尔坦说他该用他的翅膀飞回汤普森渡口，再给我们拿几壶酒。
所有的一切都是快乐、精彩和无比美丽的；这些人都是我的朋友，尽管我们迷路了、快要饿死，这一点并不重要。

然而在某个时刻，我的视野开始变得狭窄。突然感到非常疲惫，我坐在一根原木上，说我需要休息。
你们继续派对，伙计们，我马上就来。然后我就晕倒了。

当我醒来时，发现自己在一个帐篷里。夜幕降临，我能闻到篝火的烟味。外面传来低声的谈话。
我并不孤单；在柔和的灯光下，佐尔坦盘腿坐在帐篷的另一边。

“欢迎回来，”他说。他脱去了长袍，翅膀卷绕在他裸露的肩膀上。“我们很担心你。感觉好些了吗？”

“好一点。”其实没好多少。我的头痛得厉害，喉咙也很干渴。他没有问，就把一瓶水递给我。
我拧开瓶盖，喝了一口。“我们在哪儿？我们走了多远……”

“在你晕倒之前的地方。”他在昏暗的光线中显得十分可怕；我已经很久没注意到他有多丑了。
“我们不能再走了，你的情况不允许，所以我们停下来过夜。”

“哦，天啊……我很抱歉，我不是故意的……”

“别这样。这不是你的错。”佐尔坦从我手中拿回水瓶，拧上瓶盖。“实际上，我有些羡慕你。似乎你经历了一次启示。”

我的头脑太迷糊，无法理解他在说什么。“是啊，好吧……被蜇了确实会这样。”我的左手很痛，
已经包扎过，肿胀也减轻了。我们带的急救包里有抗生素；如果发生在其他人身上，
我或许能及时给他们用药，防止毒素生效。不幸的是，这些人对伪黄蜂并不太了解。“这是我的错。我应该警告你们。”

“为什么？你怎么能警告别人关于上帝的事？”佐尔坦摇摇头。
“他做他选择做的事情，往往在你最意想不到的时候与之交谈。”

“我不明白。”

“你知道关于神圣转化的事。我想你肯定知道，因为自从你和我们共度的第一个晚上以来，你从未问过我这个问题。
我的一个追随者一定告诉过你……可能是格里尔，因为你们两个关系变得亲密。”我没说话，
他继续道：“当上帝来找我的时候，在痛苦与理解之室，他告诉我，我有一个使命。聚集尽可能多的信徒，
将他们带到另一个地方，我们将在那里传播即将到来的普遍转化的讯息。”

他稍微调整了一下，伸展腿部。“我曾以为我们会在航天城收到那个信号，但当没有发生，
并且显而易见我们被那些最终会试图杀死我们的人包围时，我意识到我们的使命将在别处完成。
因此，就像摩西和以色列人一样，我们走进了荒野……而现在我明白了我们真正的目的，因为通过你，上帝已经发声。”

“佐尔坦……希罗牧师……我被伪黄蜂蜇了。它会让人发狂，做奇怪的事情。就这样。我没有听到上帝的声音。我只是在幻想。”

“也许你认为你是在经历幻觉。然而在那段时间里，你告诉我们你爱我们所有人，应该自由地分享彼此的爱。”
我开始抗议，但他举起一只手。“你说你受到了伪黄蜂的影响，或许确实如此……但我认为上帝正在通过你发声。”

“但我不是信徒。我已经告诉过你。你自己也说过。”

“你带领我们来到这个地方，上帝通过你发声。”他用极大的温柔注视着我，仿佛我是一位迷路的孩子，他终于找到了。
“我现在知道他为我们计划的是什么，”他低声说道。“我们将在这里死去。”

“不会的，我们不会。”我摇了摇头。“我们会渡过这个难关。我们要越过那座山，然后……”

“你无法拒绝。这是上帝的意志，我们要一起死去。或许不是现在，但很快，很快。”佐尔坦深吸一口气，叹了口气。
“本杰明，你现在是我们的一员。是时候让你全身心地加入我们了。”

他在身后伸手，拿出一个柔软的皮袋。他拉开拉链，伸手进去；当他手里拿出来的时候，
竟然是我之前看到过其他人穿过的黑色腰带。他恭敬地把它放在我们之间的地上。

“脱掉你的外套，”他低声说，“把衬衫的左袖卷起。”

我笨拙地拉开羽绒服的拉链。我的头仍然感觉像塞满了棉花，脑子也没准备好配合我。所以这将是我的入会仪式。
好吧，为什么不呢？我已经和这些人走到了这里；不管我刚才对佐尔坦说了什么，我们很可能会一起死去。既然如此，就走到最后吧。

“把它绕在你的肘部上，”佐尔坦说，把腰带递给我，“尽量拉紧。”他再次伸手进袋子里。“这只需一分钟，然后就结束了。”

我已经把腰带缠绕在手臂上，但他最后说的话让我犹豫了。我看到他拿出了一个小金杯。
他小心翼翼地把它放在地上；在灯光的照耀下，杯口有淡淡的红色污渍，像是他未能洗掉的东西。它看起来像……

“你…你在做什么？”此时我看到他手里其他的东西：银色的注射针、小卷外科管、瘪掉的橡胶阀门。
即便如此，我依然没完全意识到。我需要他告诉我。

或许他知道他并不需要。“你愿意与我分享自己吗？”他低声问道。

就在那时，一切都变得清晰起来。为什么他的追随者要佩戴腰带，为什么他们可以被免除一天的杂务。
黑色布料掩盖了他们手臂上的针孔；休息一天有助于他们从失血中恢复过来。

在教堂里，圣餐以象征性的方式进行。酒杯代表救世主的血，饼干代表他的肉。信不信转化的奇迹几乎无关紧要；重要的是崇拜的行为。
然而，佐尔坦扭曲了这一仪式，将其变为符合自己形象的样子。他对象征性的行为不感兴趣，也不愿意与追随者分享自己。
他所要求的是效忠，绝对的服从；他想成为一个神。所以他把他们带进自己的帐篷，告诉他们想听的任何话，然后……

“本杰明。”他爬得更近，右手举着针头。“你愿意与我分享自己吗？你愿意把你的血……”

“滚开！”

我用力踢了他一脚，右脚猛踢他的腹部。佐尔坦闷哼一声，向后摔倒，我迅速爬过帐篷，拉开帐篷口。
我快要半身出帐篷时，感到他抓住了我的左脚踝。我失去理智地向后踢，感觉脚底碰到了一些肉状的东西。
佐尔坦痛苦地叫了出来，周围围着篝火的人们回头望去，我从他的帐篷扑倒在地，双手撑着地面。

我站起身，摇摇欲坠。有人叫我的名字，我看到格里尔朝我走来。我不想让她碰我——我不想让任何人碰我——所以我踉跄着逃开，
离开了篝火和帐篷，直到在一棵树下跪下。

我试图呕吐，但胃里没有东西可吐；我只能干呕。当我的肠胃不再抽搐时，我倒在树根下的一堆干叶子上。
黑暗笼罩而来，我失去了意识。

我醒来时发现有人把我的睡袋展开，给我盖上了它。可能是格里尔；那天早上，只有她对我的存在表示了关注，
尽管她仍保持着距离。没有人和我说话，他们默默地拆掉帐篷，收拾行李，把我当作一个逗留过久的客人。

也许我真的是。我的外套里缺少地图和指南针。我以为它们是在我睡着的时候被拿走的，问其他人谁拿了它们，
只得到沉默的目光和摇头作为回应。尽管显然是佐尔坦在带领我们穿越森林，但他似乎也没有它们。
我可能是在沼泽里丢失的，但当我尝试返回寻找时，佐尔坦招手示意其他人跟他走。因此，我不仅被孤立，
还发现普世主义者们愿意把我留下。我别无选择，只能跟着他们；我肩上扛着背包，走在最后面。

即便没有地图和指南针的帮助，佐尔坦也知道自己要去哪里。此时，找到肖山的东坡几乎是不可错过的。
当天结束时，当我们终于走出森林时，山峰耸立在我们面前，高达三千英尺，顶部仍然覆盖着雪。
我们在山脚下扎营，但没有人邀请我和他们共享帐篷。剩下的食物只有一些米饭，但我没有被提供任何食物。
当我试图加入他们在火边的聚会时，鲍里斯挡在我面前，用他的拐杖封住了我的去路。我只好退回到展开的睡袋旁，
独自坐在那里，寒冷中瑟瑟发抖，肚子咕咕作响。

不过，没过多久，大家都上床睡觉后，格里尔来找我。她四下张望，确保没人看到，然后跪在我身边，从袍子下拿出一个碗。
“快吃，”她低声说道。“我不能让任何人看到我这样做。”

碗里只有一小把米饭，但总比什么都没有好。“谢谢，”我嘴里嘟囔着，接过碗时牙齿打着颤。“你是……”

“佐尔坦说你不再是我们的一员。你拒绝与他分享圣餐。这使你成为异教徒。我们不能和你交往。”

“他就是这么说的，是吧？”我把冷米饭塞进嘴里。“那你让他喝了多少次你的血？还是说你已经数不过来了？”

她叹了口气。“不是那样的，贝恩。你可能认为这只是喝血，但这是一种神圣的崇拜。先知分享我们的精华，以此我们不仅与他更亲近，还与上帝更近……”

“别再狡辩了。他在做的根本没有神圣可言。佐尔坦想玩吸血鬼，那没问题，但别把上帝扯上。他只是利用你们来……”

“不是！上帝派他来完成祂的使命……”

“你知道佐尔坦昨晚跟我说了什么吗？他说他想让我们都死！”我不再担心保持低声。
“这不是圣餐。这不是崇拜。你被洗脑了，孩子。他会……' 

“格里尔，离开他。” 

我抬头，看到佐尔坦从阴影中走出。我不知道他站在那里多久了。他的翅膀藏在袍子下，面容在高高的兜帽下看不清，
但那一刻，他在即将熄灭的篝火映衬下，看起来如同疯狂的奥温·邓所想象的恶魔。

格里尔开始站起身，但我抓住了她的手腕。“别听他的，”我说。“他疯了，失去理智。如果你不……”

“格里尔，离开他。”佐尔坦保持冷静。“我们一直知道他是个无信仰者。现在他已经暴露了自己更多的本性。”

“什么？异教徒？仅仅因为我不愿意跪拜？”我挣扎着站起来，放下空碗，但仍抓住格里尔的手腕。
“你这个糟糕的先知，希罗。如果耶稣见到你，一定会恶心……”

“够了！”佐尔坦用爪指着我。“你被诅咒了！你被逐出教会了！你不再是教会的身体的一部分！”

“是啊，没错。”我看到其他的普世信徒从帐篷里走出，听到我们的声音。“所以我被诅咒和逐出教会，而你永远无法让我……”，
我停下，摇了摇头。“但我有一件你没有的东西，希罗，正是你现在最需要的。”

“那是什么？”

“我就是唯一一个知道怎么翻越那座山的人。”

他愣住了。“上帝会指引我们。”

“也许我没有地图和指南针，但我想你也没有。而且我唯一关注我们去哪儿的时候，你们却在唱教会圣歌。
不仅如此，克拉克·汤普森告诉我怎么找到阿拉巴马的殖民者，而你却没有。所以，除非上帝给出旅行计划，否则，伙计，你就有麻烦了。”

我当然是在虚张声势；汤普森的指示并不具体。而且，我还在赌佐尔坦没有从我那儿偷走地图和指南针。
整整一天我都没看到他或其他人拿出过它们，这让我相信它们是丢失的。

“你说你想死在这里。”我拼命继续说，希望能打动他们。“很好……那又能证明什么呢？如果没人知道原因，
那一切都是徒劳的……徒劳无功！那是什么样的神圣使命，伙计？”

格里尔在我身边发抖；我松开了她的手腕，但她没有离开。没有人说话；
他们静静等待着他们的先知谴责这个异教徒、无信仰者、胆敢挑战上帝所选使者的被诅咒灵魂。

佐尔坦沉默了几秒钟。他陷入困境，他知道。“主以神秘的方式行事，”他最后说。“你可以带领我们穿越这座山，贝恩。”

“谢谢。”我松了口气，犹豫了一下。“作为你们的向导，我还想要一件事。”

“那是什么？”

“请把你的帐篷让给我。没有你在里面。”我弯下腰，收拾好我的包和背包。“外面太冷了，我相信没有人会反对你和他们分享空间。”

佐尔坦没有回应。他只是让开了一条路。我手里满满的东西，走过他，忽视了他的追随者，朝他的帐篷走去。

可当我回头看时，格里尔却不在我身边。她挨着他的身边，他把手臂搂住了她。那一刻我知道，我已经失去了她。

我们花了两天才攀登完肖山。本该只用一天，但山坡陡峭。没有小路可循，我们不得不绕过花岗岩的岩层，穿越山体滑坡，
沿着东坡弯弯曲曲地向上爬。随着我们逐渐上升，空气愈加寒冷，每一次呼吸都变得刺痛。经过大约三分之四的高度，
我们越过树线，发现自己在膝深的雪中艰难前行。

每个人都因饥饿和寒冷而虚弱。停下来扎营时，找不到平坦的地方搭帐篷，也没有干柴生火。
我们设法用便携炉子将剩下的米饭煮成半熟——在这种高度，水根本无法沸腾——但几个人得了高原反应，无法进食。
没有人的衣服是干的，有些人已出现急性低体温的初步迹象。我们在山上度过了一个寒冷的夜晚，蜷缩在睡袋里，
寒风卷起周围的雪，像愤怒之神的眼睛一样盯着我们。

清晨终于来临时，我们发现克拉丽斯不再与我们同在。雷纳尔多在十英尺外找到了她；在某个晚上，
她在睡袋里滚下了坡，落入一个深雪堆里。她仍然活着，但几乎没有意识；她的脸色苍白，嘴唇发蓝，
尽管我们努力让她保暖，她也始终没有恢复意识。克拉丽斯在乌玛升起的时刻死去；
地面太硬无法挖掘坟墓，没人能强壮到搬动她的尸体，我们唯一能做的就是把她的尸体装进睡袋，堆上几块石头。
佐尔坦低声念了简短的祷告，然后我们继续向上攀登，留下她在身后。

我们在第二天下午晚些时候到达了山顶。景色壮观——几千英尺下方是一片大峡谷，周围是吉利斯山脉，
远处西北方向有巨大的火山锥——博内斯特尔山，但没人有心情欣赏。那时几个人靠在手杖上或彼此之间，
脚因冻伤而麻木；伊恩失去了视力，依靠德克斯带领，而大多数人则神情恍惚，喃喃自语。

更糟的是，从东北方涌来的厚云预示着暴风雪即将来临。我们必须尽快下山。虽然我假装知道路，
但还是尽力做出了最佳猜测，开始带领大家向西坡下行。

黄昏过后不久，我们终于到达树线，但仍然找不到可以搭帐篷的地方。较强壮的成员用倒下的树枝搭了几个简易棚子，
然后用打开的帐篷覆盖它们。无法生火，食物也吃光了，我们挤在棚子里，第一片雪花开始飘落。
那夜，甚至连熊也抛弃了我们；天空黑暗，星星被风暴遮住。

除了必要时没人和我说话。我是必需的，但仅此而已；任何兄弟情谊早已消失。格里尔远离我。这让我最伤心，
尽管我对其他人已经不太在乎，但我仍然爱着她。在那漫长的夜晚里，尽管她就睡在几英尺外，
她却显得遥不可及，仿佛我们之间隔着数英里。

天亮时，雪仍在下，避难所被近一尺厚的新雪覆盖。夜间又死了三个人：鲍里斯和另外两个我现在记不清名字的人。
然而，我们无法继续下山；能见度降到不到五英尺，大多数人都遭受着冻伤和体温过低。

真正的恐怖开始了。

“我们必须吃东西，”佐尔坦说，我正帮着雷纳尔多拖出藏在避难所里的尸体。“如果不吃，我们就会死。”

“没问题。”我几乎看不见他，他坐在一根原木上，盯着我。“知道一个好地方。山底下有家不错的小餐馆，就几英里远。好吃的肋排。走吧。”

这是个糟糕的笑话。我忍不住。四个人已经死去，毫无疑问，还会有更多人。伊恩最有可能，或者多利亚；两人都陷入昏迷，我们无能为力。
就算再来一把生米，那时候听起来也像是一顿盛宴。但当我看向他时，我看到他以一种让我感到不安的方式盯着尸体。

“把他们放那边，”他说，指向附近的地方。“找些刀子。”

他看向雷纳尔多。“看看能不能找到一些干木头。我们需要生火。”

“你在说什么？”我低声问。

过了好几秒，佐尔坦才回答：“我们需要吃东西。如果不吃，我们就会死。”

“你告诉我，上帝想让我们死，”我说。“这不是你的……？”

他抬起头，在那一瞬间，我看到了他眼中从未见过的东西……

不对。那一直在那里；我只是不愿承认，即便我知道这是真的。佐尔坦·希罗是疯的。他一直都是疯的。
从翅膀被嫁接到他背上的那一刻起，他就已经失去理智；然而，他却在假装先知的外表下掩盖了这一点。

在绝望中，吃人肉可能被接受。许多人为了生存而这样做，往往他们并不疯狂。尽管令人厌恶，但这是个务实的选择；
吃掉死者，继续活着，或者自己死去。然而在那一刻，看到佐尔坦的眼睛，我意识到这正是他一直想要的。
尽管有选择，他宁愿尝我的肉，而不是任何追随者的。他不会等我死于寒冷或饥饿。这就是他让我留在队伍中的原因。
我不会给他我的血，所以他打算吃掉我的身体。不知道为什么我会知道他的意图，我就是知道。

“好吧，”我说。“你说得对。这必须做。”我转向雷纳尔多。“你去拿刀子……我想在鲍里斯的包里有。我去找些木头。”

雷纳尔多傻傻地点了点头。他的思想已经崩溃，开始向最近的临时搭建处走去。我看着他离开，然后开始沿着坡道跛行。

走了几步后，我突然开始奔跑。我身上只有衣服和穿着的靴子；没有背包，没有包，没有灯，没有炉子。
但如果我回到留下东西的庇护所，我几乎可以肯定自己再也无法出来。

而我没有格里尔。我试图忘记这一点，拼命奔跑。

我几乎成功逃脱时，听到佐尔坦叫我的名字。我想继续跑，但有什么东西让我停下，回头看。
佐尔坦仍然站在我离开的地方，他没有动，毫不费力地追赶我。就像雪中的石像鬼。他知道我在干什么。

“本杰明，”他说，声音几乎被风淹没，“你信神吗？”

我想说些什么，但没有。相反，我又开始跑。

我怎么活下来，我永远也不知道。按理说，我应该在肖山上死去。我吃雪和树皮，躲在死叶下过夜，继续向下走，
直到我找到山脚下的路，三天后，一个狩猎队找到了我。如果佐尔坦在身边，他可能会说拯救我的是什么神的安排。
就我个人而言，我认为是恐惧，以及我所留下的东西的意识。

一位名叫小田邦子的医生把我救活了。因为冻伤，左脚的两个脚趾已经腐烂，她不得不为我截肢，
除此之外，加上严重的营养不良，我的身体状况还算不错。在她的照顾下，我待了一个星期，
直到我强壮到可以借助拐杖从床上走到她的小屋。直到小田医生把我带到阳台，我才发现这个地方悬在离地十五英尺的高处。

最初的殖民者在一片古老的黑木树丛中建立了新定居点，离从吉利斯山脉流下来的宽溪不远。
站在小田医生的阳台上，我看到一座座树屋，彼此通过绳桥相连，森林地面上分散着牲畜圈、砖窑和谷仓。
我甚至看到他们酿造“熊酒”的酒坊。难怪联邦找不到它的位置；黑木不仅提供了对“鸟”的保护，还有对高空航天器摄像头和红外传感器的伪装。

一旦我恢复健康，我同意与反抗镇委员会会面。走进房间时，我立刻认出了他们的领导人：罗伯特·E·李，
前URSS阿拉巴马号的舰长，偷走地球第一艘星际飞船，把一群政治异见者带到新世界的人。
他的胡子已经变白，强烈地像他的著名祖先，但他显然是我在成长过程中在历史课本上见过的那张脸。
李看到我也几乎同样惊讶，委员会的其他成员也是。虽然我不是第一个成功到达反抗镇的航天城难民，
但我却是唯一一个在冬天独自越过肖山的人。

我讲述我的故事时遇到了一些困难；他们所说的英语已经有两百多年历史，直到最近才学会了现代英语。
一旦我们克服了语言障碍，我告诉他们他们只对了一半；我并不是一个人，但就我所知没有其他幸存者。
李和其他人认真听了我的故事，当我说完后，他们让我暂时离开，召开行政会议。会议很快结束；
当我被带回会议室时，李告诉我，委员会全体一致通过接纳我成为他们镇的新成员。我当然接受了这个邀请。

一个月后，我能独立行走了。那时已经是早春；雪融化了，再次安全地攀登肖山变得可能。
我请了几天假，从我的新工作——放羊——中抽出时间，带着一小组人向西坡出发。
这是一段缓慢的上升——我不得不经常停下来休息我的左脚，并努力记住我来的路——但经过几天的搜索，
我们终于找到了我最后看到“宇宙转变教会”成员的树线下的地方。

两个快要倒塌的简易庇护所靠近一个生过火的石圈。在里面，我们发现腐烂的睡袋和背包，破旧的袍子和死去的灯笼，
还有几本在凉风中飘动的棕色页码的圣经。火坑内外散落着烧焦和破碎的骨头；不远处，我们发现一堆被肢解的骸骨，
有些缺少手臂和腿，有些头骨像是被什么东西从后面击碎的，四周散落着几根竹杖。

我们无法确认任何人的身份。天气、动物和昆虫已经对尸体造成了损害，我也无法亲自去看。
几分钟后，我跪在地上哭泣，直到我的一位同伴将我扶起，带我离开。

我确信他们都没有幸存下来。没有人能从那座山上逃下来。连格里尔也不可能。即使在今天，她的命运也是我无法承受的沉重思考。

然而……

在我伙伴们埋葬他们之前，他们仔细统计了尸体的数量。总共得出了二十七具尸体。
不包括克拉丽斯，她的尸体留在肖山另一侧，或是我，这距离从航天城出发的三十一名宇宙主义者（包括佐尔坦·希罗）少了两具。
我们没有找到任何看起来像翅膀的东西，也没有看到带有尖牙的头骨，或者手指变形成爪子的手。

至今，曾经进入吉利斯山脉的人们回来后，带着在树间半隐半现的阴影形态的故事。有时他们瞥见一个带有蝙蝠翅膀的身影，
有时则看到一个看似年轻的女性。这些只能是故事；这些山是被鬼魂缠绕的，孤独得只有荒野才能如此。

我不知道答案。但每晚在我上床睡觉之前，我都会向上帝祈祷，希望我永远不会知道。

第三篇
加西亚峡谷大桥

在安娜艾尔日，土狼星公元05年阿德纳基尔月66日，这是一个完美的早秋早晨。

地点是东分水岭，一排巨大的石灰岩悬崖沿着新佛罗里达的东海岸延伸，将平坦的湿地与东海峡隔开。
对面的海峡是米德兰，一个横跨土狼星北半球的赤道大陆；像这个星球的大部分地区一样，它仍然是一个未被充分探索的地方，
但这一切即将改变。因为曾经只有一片水域的地方，现在出现了一个外星物体，这在这个世界上从未见过。

一座大桥。

这座桥将近两英里长，中段的净空高度为110英尺，几乎完全由本地木材和石材建成；事实上，构建其结构的唯一金属是厚钢螺栓，
连接着支撑混凝土车道的六个黑木拱门。拱门和支撑它们的塔座坐落在巨大的石灰岩桥墩上，悬挂在每个拱门之间的是一个铰链跨越的桥段，
似乎漂浮在海峡上方。这座桥看似脆弱，但外表往往具有欺骗性：它设计用于抵御最严酷的冬季风暴或春季洪水的最高水位，
能够承载行人、手推车、探测车……甚至一支军队的重量。

然而，目前这座桥是无人使用的。自去年马基迪尔以来，施工开始以来，这里第一次没有人站在桥上。脚手架已经拆除，
曾环绕在塔座底部的临时围堰也已被清除；运输工人的竹篮仍然悬挂在长缆绳上，但很快也会被拆除。
这座桥已经完工，唯一剩下的就是举行落成典礼。

将近八百人聚集在河岸悬崖下。在过去的一年中，一个小镇在东分水岭的阴影下逐渐成长起来：宿舍、食堂、仓库和小屋，
分布在石灰岩采石场的广袤草原上，工人在那里凿出用于建造塔座的石块。然而，今天布里奇顿是空的；
每个人都徒步走上新建的道路，穿过分水岭，朝着位于米德兰高地上的一小群人眺望：森林营地，
那里的工人砍伐黑木并将其加工成用于拱门和支撑塔的大梁。

超过一千四百名男女为这座桥辛勤劳动了近七个月，按公历算几乎两年。他们为这座桥付出的不仅仅是汗水和肌肉，还有鲜血：
在施工过程中，有七人因从塔上摔落或淹死在河道中而丧生。但今天不是哀悼，而是庆祝的日子。红色和蓝色的旗帜悬挂在横梁上，
野花编织的花环缠绕在扶手上。在布里奇顿的食堂里，长桌上摆满了食物，数十只鸡和猪被宰杀，准备午餐庆典，
同时从航天城运来的酸草麦酒等着开启。在大厅外，小舞台上将由土狼木乐团演奏为此次庆典特别创作的交响曲，
清理出来的田地则准备进行垒球比赛。人群焦躁不安，急于结束献词仪式，开始期待已久的派对。

在桥的入口处，站着一小群显赫人物。殖民地总督，女长官路易莎·埃尔南德斯，身着紫色绣花斗篷，兜帽掀起。
副总督，智者曼努埃尔·卡斯特罗，黑色长袍掩盖了他骷髅般的面容和金属躯体。首席监工克里斯·莱文，
来自美利坚联合共和国阿拉巴马号的原始殖民者，第一艘抵达47大熊座系统的星际飞船；他的眼睛不停地左右移动，仿佛在寻找麻烦。
各个工会的领导者，他们的成员被招募参与建设，许多人已经微微醉酒，在上桥之前就尝过了麦酒。

而在他们中间，是一位安静的身影，身材瘦小，肩膀微驼，面容瘦削，胡须中夹杂着灰色。他穿着一件破旧的外套，尽管天气温暖，
柔和的棕色眼睛透过细框眼镜，像猫头鹰般注视着前方。

詹姆斯·阿隆佐·加西亚，加西亚峡谷大桥的建筑师和首席工程师。并不是那种人们期待领导如此重大工程的人。
实际上，他并不认为自己是一名工程师，而更像是一位诗人。对于他来说，物理是他的语言，数学是他的韵律；
对他而言，这座以他名字命名的桥梁是一首关于重力与阻力、张力与压缩的诗篇，一首优雅的十四行诗，段落用方程式表达。
其他人可能将桥视为建筑，而对他来说，它是一首只有他能听到的歌。

这是他的杰作。然而，他却恨它。

一条红色丝带被拉过入口，用粗大的蝴蝶结系住。詹姆斯·加西亚——在地球上被称为“疯狂的吉米”的他，低头轻轻捏着左手拇指。
指甲上出现了数字：1329:47:03。快到中午了。他应该在这个时候发表演讲，几句公开的话，表达他对这个盛大场合的看法。
这种事情并不符合他的性格——他害羞，对于这样的事情总是沉默不语——但一个麦克风悬挂在他的左耳上，连着一个声音系统，
让所有人都能听到他所说的话。大家都在等他，但他却拖延着，不愿开始仪式。

在河道对岸，他忽然看到一闪而过的光亮。一次，两次，三次，来自桥东侧下方的米德兰高地一个岩石突起。
加西亚微微抬手，像是要遮挡阳光。光线再闪烁两次，随后便不再出现。

他转向身边的女人，短暂地点了点头。女长官微笑，然后转向智者卡斯特罗。红色的眼睛注视着他，随即一只金属爪从斗篷下伸出，
递给他一把金色的剪刀，像是仪式用的剪刀。

加西亚接过剪刀，走向丝带。看到这一幕，附近的观众发出欢呼，随后河对岸的人们也响应了几声。加西亚让掌声席卷而来。
无论如何，这都是他的时刻；这一切的可能性都离不开他。

他举起剪刀，手微微颤抖着打开刀刃。只是剪断丝带，结束这一切是多么诱人。但不，必须说些话；
毕竟，这是历史性的事件，历史需要被铭记。

于是，他开始演讲……

为了正确理解詹姆斯·阿隆索·加西亚那天所说的话，以及他所做的事情的原因，必须回溯到过去。
不是殖民土狼星的开端——那个故事已经在其他地方讲过——而是原始定居者失踪后，来自地球的下一波移民抵达的事件。
这解释了为什么要在东海峡建造一座桥，以及为什么“疯狂的吉米”是建设这座桥的人。

当阿拉巴马党放弃原始定居点并逃离新佛罗里达时，他们在WHSS光荣使命号意外到达后，乘坐用本地材料制作的长船、皮艇和独木舟离开的。
根据土狼星公元02年蒙特罗探险队发现的路线，他们沿着沙溪航行，直到到达沙皮罗山口，从那里进入东分水岭，通往东海峡。
当一支由女长官路易莎·埃尔南德斯领导的联邦卫队士兵踏入自由城时，定居者们已经越过了海峡，消失在米德兰的荒野中，再也无人得见。

一旦西半球联盟控制了新佛罗里达，女长官将注意力转向追踪阿拉巴马党。尽管她努力寻找，但他们的下落依然成谜；
尽管土狼星的每一平方英里都在轨道上进行了调查，但在星球上并未发现人类居住的迹象。长程传感器没有探测到无线电信号，低空的航天飞机出击也同样无果。

怀疑定居者在米德兰的某个地方建立了新定居点，智者卡斯特罗提议派遣军事远征队进入邻近大陆。然而，女长官拒绝了。
她的主要目标已经实现，因此没有必要追踪他们。她现在最关心的是确保光荣使命号上那一千人的生存；
由于自由城太小，无法容纳他们所有人，便在降落场附近建立了第二个城镇。在土狼星的第一个漫长冬季，
大多数移民被迫住在帐篷中，依靠从地球带来的微薄口粮生存；士气低落，只有相对少数的联邦卫队士兵可供维持秩序。
因此，埃尔南德斯不愿意调动任何部队；失踪定居者的下落至少暂时将成为一个谜。

随着时间的推移，女长官意识到她的问题才刚刚开始。在接下来的一年半中，按照勒马利安历法，又有三艘飞船抵达——“新边疆号”、“长途旅行号”和“壮丽航程号”，
每艘飞船在新佛罗里达卸下了一千名定居者后又返回地球。大多数人都不适合开拓边疆的生活；虽然大部分人是通过公共抽签赢得上船资格的，
但许多人是通过贿赂上船的；还有些人是政治流亡者或暂时释放的罪犯，这并不是什么秘密。航天城迅速膨胀，
成为一个由各个行会、团体和帮派统治的贫民窟。新来的人被迫在集体农场工作，但过了一段时间，
即使女长官也不得不承认——虽然只对她最亲近的助手曼努埃尔·卡斯特罗承认——社会集体主义不足以在新世界扎根。

更糟糕的是，新佛罗里达是一片草原，广阔的草地和沼泽，几乎没有森林可以提供建筑新房所需的木材。
一年内，附近所有的黑木和假白桦树都被砍光了；虽然日本竹子成功引入，但不适合用于能够抵御土狼星漫长冬季的住房。
显然，他们必须寻找其他本地资源。

因此，女长官将目光投向了米德兰。米德兰不仅比西边的大达科他更近、更容易到达，而且其低地还覆盖着密集的雨林。
吉利斯山脉的地质勘测显示，山中蕴藏着丰富的铁、钛、铜，甚至银和金——这些金属在新佛罗里达非常稀缺。米德兰是一片等待征服的处女地。

他们只需要找到一种方法前往那里。

东通道成了障碍。从高轨道上看，它只像一条河流，直到人们意识到在蒙特罗三角洲，通道流入大赤道河时，宽度几乎达五十英里。
此外，东分水岭只有四个主要通道，而这些通道在导航时并不容易，除非在晚冬和早春，
当融化的雪水淹没了穿过坚硬石灰岩的溪流时……即便如此，这也是单程旅行，因为水流太急，无法返回。

一群对航天城生活感到不满的人在门罗通道附近建立了一个小型定居点，修建了一个渡口，可以将人们运送到米德兰，
包括一个女长官乐意放弃的宗教邪教。然而，汤普森渡口无法满足她的需求；她需要一个可靠的通道，必须牢牢控制在联盟手中，
以便能够派遣木材和矿业团队进入米德兰，并带回木材和矿石。目前，船只受天气和季节的限制，
飞机则受限于低载重和无法在困难地形上降落的条件。显然，她需要一座桥。这时，她转向了詹姆斯·阿隆佐·加西亚。

在2246年，海洋采矿业发展到一定程度，OceanSpace LLC 决定在佛罗里达大西洋沿岸的大陆架上建立一个永久性殖民地。
直到那时，唯一成功的深海栖息地是只能容纳五十人的小型设施；OceanSpace 想要一个小城市，位于水下三百英尺以上，
能够在舒适的环境中支持一千多人。它必须维持一气压的氧氮内部环境，而不是氧氦，并且完全自给自足。居住环境也必须舒适；
没有上下铺或拥挤的舱室，而是独立的居住空间、宽敞的步行商城，甚至还有全息剧院和迷你高尔夫球场。

许多人认为这是不可能的。他们预测这个殖民地将是一个即将发生的灾难，并用图表、模拟和饼图来证明这一点。
然而六年后，水下城市水瓶座向带来首批居民的潜水器打开了气闸。尽管预测将来是个灾难，但巴基圆顶从未在压力下坍塌，
水热电力系统和开放式生命支持系统也从未失败。

负责这一奇迹的建筑师是詹姆斯·阿隆佐·加西亚。在水瓶座完工时，他三十一岁，但从未造访过他的作品；他容易晕船。

在2253年，火星殖民地需要一种高效的方式来穿越马里纳峡谷。直到那时，从一个峡谷系统的一侧到另一侧的唯一方法是使用飞船。
半刚性飞艇只能载运少量人，并且货物容量有限，也容易受到火星天气的影响。必须找到解决方案。

在2258年的阿瑞斯日，阿丽丝·B·斯坦利桥正式落成，跨越夜之迷宫，桥长超过十英里，双塔高达五百英尺，
支撑着高悬在近一英里深的峡谷上的缆索道路。这个桥如此巨大，以至于在低轨道上用肉眼可见。
再次有人预测，它将被第一场大型沙尘暴或火星地震摧毁，但斯坦利桥成功抵御了自然的所有挑战。

他的设计师，三十九岁的工程师詹姆斯·阿隆索·加西亚，通过全息传输参加了开幕仪式，地点是在他位于乔治亚州雅典的家中。
他声称流感阻止他前往火星，但所有参与项目的人都知道，他对踏上任何离开地面的交通工具感到恐惧。

“疯狂吉米”这个绰号并非无缘无故。典型的土木工程师形象是一位宽肩膀、魁梧的男人，一只手拿着蓝图，另一只手拿着量角器。
而加西亚并不符合这个形象：他瘦削而面容严肃，更像是罗伯特·布朗宁而非罗伯特·摩西。认识他的人不多，
除了小圈子里的同事，通常用两个词来形容他：天才和疯子。他在二十一岁时从乔治亚大学获得物理学博士学位，
之后很少离开家，只有在能乘坐磁悬浮列车的情况下才会出行。他始终穿黑色衣物，最喜欢的衣物是一件在祖父阁楼里找到的长款外套。
他每晚睡觉不超过四到五小时，对女性没有明显的兴趣；他唯一的一段恋情是在二十三岁时与一位在家庭聚会上遇到的十七岁表妹，
因她拒绝了他的求婚而心碎。虽然他声称自己是无神论者，但他最亲近的人知道他相信轮回，并认为自己在前世曾是一只狗。

尽管如此，没人否认加西亚的才华出众，尽管他显得有些超凡脱俗。他以诗意的方式看待复杂的工程问题；
对他而言，方程式是一对对句，算法是韵律。阿奎利亚斯是对爱德加·爱伦·坡的《海底城》的数学致敬，
而斯坦利大桥则是对圆周率作为物质对象的沉思。在这些作品中，包括他为朋友设计的精美住宅、似乎违抗重力的摩天大楼，
以及偶尔作为消遣的公共纪念碑，他展示了自己的天赋。

尽管他天生完美主义，但他自己远非完美。加西亚对跟不上他的人没有耐心。他会因为助手迟到几分钟而解雇他们，
有一次仅仅因为客户未能欣赏他为前门设计的雨篷，他便放弃了参与数年的项目。他的许多同事认为他傲慢，
而很少有人意识到他反常行为的根源是深深的自卑感。尽管才华横溢，詹姆斯·加西亚仍是一个孤独的人，
除了通过他所建造的东西，无法以任何有意义的方式与世界沟通。

即使在今天，历史学家们对是什么促使詹姆斯·加西亚迁移到土狼星也存在分歧。无疑，他并不是为了寻找冒险；
就实质而言，他是个隐士。有些人推测，他在斯坦利大桥之后寻求另一个外星挑战。如果真是这样，
为什么要跨越四十六光年，抛下他所知道的一切？建筑评论家乔纳斯·麦克奈尔认为，
他可能在拒绝为美洲西部联盟在哈瓦那设计新的政府中心后失宠于工人阶级，这一说法得到了加西亚对社会集体主义的厌恶的支持；
这种制度让他无法获得在欧洲和太平洋联盟工作时的收入。或者，正如一些人推测的那样，和许多在他之前来到土狼星的人一样，
加西亚也仅仅在生活中到达了一个想要重新开始的时刻。

事实非常简单：他没有选择。工人阶级意识到，迟早土狼星需要一位大师级建筑师，能够解决最困难的工程问题。
只有一个人符合这个描述，于是他被征召。如果他提前得到警告，加西亚可能有机会逃离联盟；
就像其他许多富人在美洲西部联盟中一样，他将私人收入存放在瑞士银行，而联盟只要他按时交税且不在公众场合炫耀财富，
就愿意对此视而不见。集体主义理论的一个信条是，个人应愿意为社会的更大利益做出牺牲，
因此当工人阶级决定土狼星需要詹姆斯·阿隆佐·加西亚的才能时，他醒来时发现所有信用额度被冻结，旅行许可证被拒绝，
联系人不再愿意接电话，还有一位长官和两位督察在他的办公室等着，提出他无法拒绝的交易。

因此，在土狼星公元05年的巴尔基尔月6日，詹姆斯·阿隆佐·加西亚走下了一架联盟飞船的坡道。
与在壮丽航程号上度过过去四十八年的生物静止状态的数百名移民不同，加西亚不必在米德兰的寒夜中忍受。
当他踏上土狼星的那一刻，督察们便将他带到了等候的豪华车上，迅速送往自由城，在那里他被分配到镇中心的一间三室木屋。
那天晚上，当他在打开行李时，加西亚迎来了他的第一批访客：路易莎·埃尔南德斯和曼努埃尔·卡斯特罗。
他们亲自为他送来晚餐，而在一名联盟卫兵的守卫下，三人召开了会议。会议仅持续了一个小时，离开后，
加西亚站在新家的前廊上，默默仰望着升入夜空的熊星。

加西亚受到的待遇远比普通移民要高贵。由于所有通常的重量限制都被取消，他的计算机、书籍，甚至古董绘图板都从地球运来了。
当他显然需要比风衣更温暖的外套时，他得到了一个毛皮内衬的外套（他只在最冷的日子穿）。他没有在社区大厅用餐，
而是选择在家中享用餐点。每当他需要任何东西——垫子、床单、咖啡壶、新靴子——只需一声请求便能得到。
与生活在米德兰贫民区的数千人相比，詹姆斯·加西亚生活得像个王子……而他唯一被期望的回报就是将自己的才能贡献给这个殖民地。

他的处境并不是无法忍受。他没有留下任何无法割舍的人，虽然他的居住条件相对简陋，但也不算不舒服。
因此，他开始着手完成女长官交给他的第一项任务：为航天城设计一项总体规划，以缓解人口过剩的问题。
仅仅六周，他就提出了一个轮状布局的街道和社区设计，包含排污系统、分区商业区、学校和公共广场，
通往自由城、附近的农场和着陆场的道路。虽然这对一个一年级学生来说也不算难，但当他把设计展示给女长官时，她却称赞他是个天才。

这时，她告诉他，她需要一座桥。

从一开始， 加西亚就知道，在东通道上建一座桥将比看上去要困难得多。没有两座桥是完全相同的，
无论它们看起来多么相似；每座桥都有其独特的挑战，而尽管斯坦利桥是有史以来最大的一座桥，
加西亚很快意识到，这座新桥将考验他的创造力极限。

在冬季的最后一个月，加西亚加入了一个四人探险队，沿着沙溪测量水道和东分水岭。
作为一名建筑师，他并不是一个热衷于旅行的人，但他知道必须亲自查看水道，而不能仅依赖他人的报告。

另一位探险队成员是克里斯·莱文，首席审查员。他是测量队的自然选择，不仅因为他设计并建造了此次旅行所用的单桅帆船“亨茨维尔号”，
还因为他曾参与三年前穿越东分水岭的失败的“门特罗探险”。

沙溪水位仍然很高，船只顺利通过了沙皮罗山口。一到东水道，探险队便向北行进，
接下来的几天探索了沙皮罗山口与汤普森渡口之间的七十英里水域。这是一段缓慢而艰难的航行，
逆流而上的水流使得旅程颇为颠簸，加西亚常常晕船，考验着其他船员的耐心。在前两天的航行后，
加西亚决定不再留在船上。莱文和他的第一副手、联邦警卫队中尉邦·科尔特斯继续乘船前进，
而加西亚和地质学家弗雷德里克·拉鲁则沿着东分水岭下的崎岖海滩徒步前行，晚上在“亨茨维尔号”上岸时与船会合。

这个决定证明是明智的，因为它让加西亚和拉鲁有机会更仔细地检查悬崖。正如加西亚所怀疑的，
东分水岭的大部分由多孔石灰岩构成，无法支撑大型结构。然而，石灰岩在一些地方已经被侵蚀，
露出了其下的不透水页岩。而在沙皮罗山口和汤普森渡口之间的中间位置，巧合的是在东水道最狭窄处，
有一块适合他们需求的花岗岩悬崖。

峡谷水道，如莱文在地图上标注的那样，宽度略少于两英里；从海滩上可以清楚地看到米德兰高地。
探险队在西侧扎营，接下来的几天从水道两侧测量地点，使用深芯钻探提取岩石样本，并用声纳测量水深。
在水道中点，水深几乎达到一百英尺，但在几个地方，河床在离水面四十英尺的地方上升。声纳探测显示，
泥泞的河床下方几英尺处存在坚固的基岩。加西亚爬上东分水岭，架起测角仪，然后花了一天时间通过望远镜观察水道的东侧，
第二天则在高地顶部重复这个过程，而邦·科尔特斯则在两英里外手持测量杆。

“亨茨维尔号”在东水道航行八天后，抵达汤普森渡口，距离峡谷水道上游三十八英里。莱文、科尔特斯和拉鲁借助克拉克·汤普森的热情款待，
享受热水澡，狼吞虎咽地吃掉莫莉阿姨准备的食物；他们热情地讨论他们的发现，汤普森则兴致勃勃地听着他们谈论跨越峡谷水道的桥梁建设计划。
孤僻的加西亚对此毫无兴趣。他把自己锁在镇旅馆的储藏室里，将地图、图表和笔记本铺满桌子，立即开始工作，
睡在光秃秃的木地板上，只有在莫莉·汤普森坚持他需要食物时才吃东西。

“亨茨维尔号”抵达渡口两天后，克拉克·汤普森和他的侄子加斯特去钓鱼。科尔特斯和拉鲁对此没怎么注意，
但莱文在旅馆的甲板上注视着他们的皮艇驶向米德兰。几个小时后，它在日落前返回；显然，今天钓鱼并不顺利，
因为两人都没带回任何东西。首席审查员注意到他们的饵箱似乎没有动过，但他小心翼翼地没有说什么。

第二天早晨，加西亚从储藏室走出，面色憔悴，眼睛红肿，手下夹着几卷卷轴，沙哑着嗓子请求立即返回自由城。
他的桥梁存在于纸上和脑海中。

他所需要做的就是建造它。

詹姆斯·加西亚并没有幻想。由于新佛罗里达没有铁矿，米德兰的铁矿也还未准备好开采，因此桥梁几乎只能完全由木材和石材建造。
没有铁索，他排除了任何形式的悬索桥。虽然水道相对较浅，但水流迅速；因此，支撑塔必须在水位最低的时候建立，也就是晚春和夏季。
而且，由于他在地球或火星上可用的重型机械——塔式起重机、挖泥机、土方机械——在土狼星上都不存在，
他们只能依靠手工建造的起重机、高爆炸药、便携式发电机和纯粹的体力。简而言之，一座两英里长的桥将在短时间内，
仅用本地材料，在原始条件下建成。

毫无疑问，这是一个疯狂的吉米项目。他对此感到无比开心；这正是他所渴望的挑战。

当加西亚向路易莎·埃尔南德斯展示他的计划时，女长官迅速批准了该项目。事实上，他对她如此乐观接受困难感到惊讶；
对她来说，桥梁将消耗殖民地的资源，无论是物质上还是人力上，这似乎并不重要。她说，你需要什么，就会得到什么。

这样的全权授权本应是工程师的梦想，但加西亚很快会了解到事情并非如此。几天后，女长官在自由城召开了一次公开会议。
社区大厅座无虚席，数百名殖民者在外面站着；她的团队在旁，克里斯·莱文一边，曼努埃尔·卡斯特罗另一边，
埃尔南德斯宣布将跨越东水道通往米德兰的桥梁建设计划，工作将立即开始。她进一步表示，这座桥将是殖民地未来一年的首要任务，
并且出于社会集体主义的精神，她希望每个适龄人士都能为这项工作做出贡献。

很快，女长官的意图变得清晰；她并不是在寻求志愿者，而是在发布征召通知。在接下来的两周里，审查员在航天城巡查，
找到每一个年满十八岁的男女，并核查他们的就业状态。那些没有在农场工作或承担其他重要职能的人都被征召到建设项目中。
没有例外，没有延期。

当有人试图拒绝时，他们被告知配给卡将被作废，这意味着他们不能在社区大厅用餐。当切割工会试图罢工时，
女长官回应通过逮捕他们的领导者，并让联邦警卫队拆除他们的营地，没收并扣押他们的财物。
看到土航城中最大、最强大的群体遭遇这样的命运，其他工会也迅速屈服。

加西亚感到愤怒，但当他告诉女长官他需要的是技术工人，而不是奴隶劳工时，她回答说这不是真的；每个人都会获得报酬，
使用的积分可用于在自由城的商店购买商品（显然，这些商店都被殖民政府接管，工人支付的大部分报酬都会直接回到联邦）。
然后她指出，航天城大部分人都失业，除了无所事事地等待工作机会外几乎没有其他事情可做。建设这座桥将使他们摆脱懒惰，
给他们的生活带来目标。这就是集体主义理论的天才之处：个人的努力应用于整个社会的更大利益。难道他不相信社会集体主义吗？

加西亚嘟囔着，回到他的绘图板上。

由于峡谷水道距离自由城六十英里，因此首先要建立一条通往东分水岭的道路。三十名工人花了两周时间穿越草原，
烧掉路上的沼泽草和蜘蛛灌木，并在沼泽上搭建人行桥。途中有几片黑木材和假桦树的树林，这是新佛罗里达那一带仅存的最后几棵。
它们被砍倒，木材被装在车上运往被称为沼泽路的建设工地。在东分水岭下开始形成一个新的定居点——营房、厕所、餐厅、仓库、手工业作坊——不久后，
航天城的人口开始减少，男人和女人纷纷迁往海岸。布里奇顿每天都在逐渐扩展，而航天城则在慢慢缩小。

与此同时，在水道上建立了一座新的渡口。克里斯·莱文暂时脱离首席审查员的职责，被委任负责建立一支建设驳船队。
又一支由邦·科尔特斯带领的队伍则负责在米德兰高地的另一侧建立一个伐木营和木材厂，通往几英里外的雨林。
森林营比布里奇顿小，但同样活跃。只有最强壮的男女才能在这里生存，他们不介意手上有木刺，或者忍受长长的夜晚蜷缩在冒烟的篝火旁。
事实上，许多人更喜欢这种艰苦；至少他们远离航天城，只要不去理会附近游荡的武装士兵，就算是相对自由。

加西亚在那段时间里留在自由城。他在小屋里工作，修订蓝图，通过卫星电话接收来自工头的每日报告。
每隔几天，他会小心翼翼地乘坐由警卫员驾驶的陀螺飞行器，前往建设工地；尽管他仍然不喜欢飞行，
但这是他短时间内到达峡谷水道的唯一方式。看到他的人记得他身着长外套，双手背在身后，默默地走过一堆堆的木材，
倾听那些他常常忘记名字的工长，偶尔停下来在笔记本上记下几句。

他很少说话，因此没有人知道他在想什么。

加西亚并不是唯一一个在暗中观察事情进展的人。森林营的活动引起了其他对峡谷水道有利害关系的人士的注意。

那天，在马基迪尔，克拉克·汤普森和他的侄子出海钓鱼时，并不是为了钓几条鳄嘴鱼。当他们划船穿过水道时，
年长的汤普森把加思留下在船上，自己沿着一条狭窄的路径向米德兰高地的顶端走去。他认识的一个年轻人，名叫里吉尔·肯特，
正在等他。两天前，克拉克在无人注意时打了个简短的卫星电话把他召来。两人进行了简短的对话，然后里吉尔·肯特再次消失在树林中。

里吉尔·肯特是卡洛斯·蒙特罗所使用的化名，这位阿拉巴马殖民者在过去两年间时断时续地对联邦展开游击战争。
他已经两次带领小型突击队穿越水道——第一次是从自由城偷取火器，第二次是炸毁一架航天飞机。尽管他的行动仍然不时发生，
卡洛斯的目标是迫使联邦撤出新佛罗里达；即使他无法让新来者返回地球，至少也希望能让他们放弃自由城，这里被他和他的追随者视为被盗的财产。

与克拉克·汤普森会面后，卡洛斯返回了隐匿在肖山另一侧河谷中的反抗镇。那晚，他向市议会做了汇报。
与其他人一样，曾经是阿拉巴马号指挥官的罗伯特·李（此时已成为反抗镇的当选镇长）对路易莎·埃尔南德斯打算在东水道上建立桥梁感到不安。
到目前为止，李只是在勉强支持抵抗努力；他认为，如果他的人在米德兰保持低调，联邦就会放过他们。
然而，很明显，女长官想要占据米德兰，就像她占据了整个新佛罗里达一样。一旦桥梁建成，联邦军队入侵米德兰只是时间问题。

几个议会成员支持在桥梁完成之前摧毁它，但李并不想做任何可能伤害到工人平民的事情。几名新来者已经穿越吉利斯山脉来到反抗镇；
从他们那里，他得知联邦误导了移民关于他们在土狼星的生活。如果里吉尔·肯特攻击桥梁，毫无疑问会有无辜生命丧失，
而李知道这只会导致可能本来会同情他们事业的殖民者转而反对他们。自由战士与恐怖分子之间有一条微妙的界限，李不愿意越过这条界限。

然而，卡洛斯有另一个想法。根据克拉克·汤普森告诉他的情况，似乎桥梁的设计师并没有完全听从女长官。如果这是真的，
他们可能能以某种方式接触到他，或许说服他意识到自己的错误。如果能够做到这一点，或许能让桥梁对他们有利……

议会倾听了他的意见，李表示同意。李对卡洛斯说：“看看你能否联系到加西亚。也许我们可以和他达成某种协议。”

这就是里吉尔·肯特要做的事情。

到春季的第二个月安布里尔中旬，第一阶段的工作进展顺利。春季洪水已退去，允许建设八个防水的箱体，
这些箱体由从米德兰采伐的厚重粗皮木材制成，通过驳船从森林营运送到峡谷水道，并垂直地按直线沉入水道中，
相隔四分之一英里。一旦抽水，石匠们将下到井筒中，建造支撑塔的永久箱体；从新佛罗里达一侧，
石灰石块从布里奇顿附近的采石场开采，并通过驳船运输到箱体，慢慢用手摇起重机降低到空井中。
永久箱体完成后，将填充从布里奇顿运来的混凝土，形成支撑塔的基座。

与此同时，森林营的木材工人忙于储备木梁以备桁架使用。他们仔细将每根木梁切割到精确规格，完工后用帆布遮盖，
以防止阳光和雨水使其变形。在此期间，一个拆除队正在用塑料炸药在东部高地和米德兰高地开辟道路，
便于从水道两侧进入峡谷。

到那时，詹姆斯·加西亚发现留在自由城已经不再实际。尽管他找到了可靠的首席工头——克伦·纽厄尔，
一位偶然间在斯坦利桥建造期间担任过监工的土木工程师，但他仍需亲自处理太多细节。
因此，在布里奇顿为他建好了一间单人小屋后，他收拾好行李，搬了过去。

加西亚很快发现，他不再享有在自由城时的那种孤独。由于没有人给他送饭，他不得不在餐厅吃饭，
和满身汗水、泥土的工人们挤在一起。空气中弥漫着来自采石场的石灰岩粉尘，每当他出门时都要用湿手帕捂住脸；
晚上，当他埋头在草图桌前时，周围宿舍传来的喧闹声常常打断他的思绪。除了克伦，布里奇顿里没有一个人让他感到舒适。
工人们对他态度冷淡，像是把他视为苦难的根源。

而且，苦难确实不在少数。由于女长官不信任任何在职工人，她在布里奇顿和森林营地派驻了工会卫兵，以防任何人逃入荒野。
没多久，这些士兵中的一些人便开始担任临时管理者。工人在非指定休息时间被抓到休息，可能会被关进拘留所，剥夺食物和水。
一天晚上，克伦在加西亚的小屋里告诉他，今天早些时候他在餐厅厨房发现三名卫兵围着一名年轻女性；
只有他的及时赶到才阻止了她被轮奸。几天后，一名工人在第二号塔的临时沉箱顶部摔下；
如果有人跳入水中救他，他或许能获救，但附近驳船上的卫兵认为他应该自己游回来，并要求大家继续工作。
水流太急，这名工人被卷入水下；他在河道中溺亡。后来，他的尸体漂到了几英里外的下游。

这些事件以及其他类似的事件开始让加西亚意识到问题所在。过去，他总能与工作保持一定的距离，双手保持干净，
心思完全专注于物理的离散诗意和数学的隐秘音乐。然而，在土狼星，这种奢侈是没有的；只有一天又一天的残酷，
目睹着男人和女人在他梦想的重负下缓慢被压垮。尽管他们所建造的东西有其美丽，但却被他们的痛苦所玷污……随着时间的推移，
詹姆斯·加西亚逐渐意识到他的杰作正变得越来越可怕。

虽然他向女长官路易莎·埃尔南德斯抗议，称他的人民受到了虐待，但她对此充耳不闻，声称如果不保持纪律，
桥就无法在冬季之前完工。他试图与曼努埃尔·卡斯特罗交谈，但那位学者与人类情感无关，加西亚在他的玻璃眼中只看到了一个令人不安的自己。
克里斯·莱文稍微理解一些，但他坚称自己能做的有限；他的工作是确保他建造的驳船不沉。归根结底，加西亚自己是负责人……尽管在某种程度上，
他的权威几乎不存在。女长官对他唯一的要求就是他以前所做的事情，然而他发现自己甚至无法做到这一点。

无奈之下，加西亚决定搬到河对岸。虽然在森林营地没有为他准备私人小屋，但这无所谓；他征用了一个帐篷，
并将其尽量搭建在离工厂和宿舍最远的地方。因此，在春天的第二个月最后一天，阿姆比瑞尔91日，
一只龙骨船将他的草图桌、计算机和书籍运过东河。

森林营地比布里奇顿提供了更多的宁静。那里的人较少，因此士兵也少，大多数士兵不那么专横。没有了采石场，空气更为清新；
在山脊上的爆破工作已经完成，再也没有突如其来的爆炸声。加西亚结识了一些伐木工人和工厂工人，但大多数时候他还是独来独往。
他的日子主要用来确保桁架梁的尺寸合适，并定期通过他的计算机接收克伦的报告。当他厌倦了从山脊上观看塔楼的建设时，
他会独自一人冥想，沿着蜿蜒的木材小径短途徒步，周围的雨林很快被大片的树桩所取代。

然后，在穆里尔月15日下午，他出去散步，却没有回来。

当加西亚未能在晚餐时出现时，几名男子带着灯笼去寻找他。找不到他后，他们向布里奇顿报告；不到一个小时，
飞行器就开始在米德兰上空低空飞行，搜索灯光穿透森林，天亮时，一队士兵被渡过河继续搜寻。
然而，没有找到他的任何踪迹，也没有迹象表明他遭到掠食者的袭击。他就这样消失了。

搜寻持续了两天，期间士兵们在森林营地内外以20英里的半圆形区域分散开来。他们甚至划着皮艇顺着河道检查河岸，
以防他从米德兰山脊上掉下去淹死。结果却一无所获，连一片衣物或脚印都没有。

到第二天晚上，搜寻队伍返回了森林营地。监察人员再次对最后见到加西亚的少数人进行询问，这时有人路过加西亚的帐篷，
发现灯亮着。往里面看，他惊讶地发现建筑师正坐在计算机前，冷静地整理在他缺席期间堆积的报告，似乎什么事都没发生。

当路易莎·埃尔南德斯得知加西亚重新出现时，她坚持要立即见到他。加西亚刚吃完一顿晚餐，就被匆忙送上飞行器，
飞往自由城，埃尔南德斯、曼努埃尔·卡斯特罗和克里斯·莱文在等着他。随着两名卫兵守在她的舱外，
女长官、智者和首席监督开始审问加西亚这六十二个小时的去向。

当他告知他们自己被绑架时，他们感到惊讶。他说自己正在一条木材小径上游荡，突然出现三个他从未见过的男人。
在他来不及反抗时，他们就将他的手臂拉到背后，给他套上袋子，并注射了某种药物，使他失去知觉。
为了证明自己的故事，加西亚松开衬衫领口，给他们看他脖子右侧注射针头留下的淤青。

当他在许多小时后醒来时，发现自己身处一处深洞，显然是在东河某个距离不远的山丘里。洞口被厚厚的毯子覆盖，
他完全不知道是白天还是黑夜。火堆冒着烟，烟雾通过高高的烟囱排出。他并不孤单；绑架他的三个男人也在这里，
还有一个年轻人自我介绍为里吉尔·肯特。

莱文想了解更多关于里吉尔·肯特的信息，但加西亚能告诉他的却很少；四个人都用头巾遮住了脸下部，
宽边帽子也始终没摘下（尽管加西亚提到肯特戴着一顶旧式的棒球帽，上面绣着“URSS ALABAMA”字样）。
他们带着步枪，明显表明在他们准备让加西亚离开之前，他是不会被放走的。尽管如此，他的待遇还不错；
没有遭到粗暴对待或殴打，也有食物和水。当他需要上厕所时，会被带到洞的后面，那里放置了一个便桶。
疲惫时，他们给了他一个睡袋，让他可以在火边伸展。但是他始终有监视在身；也从未能清楚看到绑匪的脸。

“那么你为什么在那儿？”卡斯特罗问，加西亚耸了耸肩。他们只想知道桥梁工程的细节：将如何建造、将采用何种形式、预计何时完工。
“你没有告诉他们吧？”当然告诉了……为什么不呢？这并不是机密信息；即使是最低级的采石工也知道桥将如何建造。
实际上，他的印象是他们已经默默观察建设工作相当长时间了；他们叫出他的名字，知道他是建筑师和首席工程师。
既然没有必要顽固，他告诉了他们想要知道的一切，甚至在洞穴的地上画出了草图。“然后发生了什么？”他们又把他打晕了。
当他醒来时，发现自己回到了被绑架时的地方。

事实上，他的经历中最糟糕的部分是要在黑暗中走回去；他曾几次迷路，直到最后才找到自己的帐篷。

埃尔南德斯、卡斯特罗和莱文让他重复他的故事，卡斯特罗要求他重新阐述其中的各个部分。
尽管他们对此感到怀疑——加西亚怎么会被带这么远，又回到这里，而搜寻队伍仍在寻找他？

尽管他们有所怀疑，但没有任何证据能推翻他的故事，且有足够的物证支持他的说法：他的衣服肮脏且皱巴巴的，
似乎已经在里面睡了几天，显然也很疲惫。因此，他们告诉他很高兴他回来了，然后让一名士兵送他回到自己的小屋。

之后，加西亚不再被允许返回森林营地。路易莎·埃尔南德斯决定他需要被限制自由，因此他继续在布里奇顿的小屋工作。
他几次横渡东河到米德兰时，总是有一名监察人员在他身边。

不过，到了那个时候，这已无所谓了。一个计划已开始付诸实施。

随着春季变为夏季，桥梁的建设日益推进。维尔基尔的第一个月，八根支撑塔的基础完成，最后一层混凝土浇筑到水密箱中，
工作重点转向塔本身的建设。此时，河上工作的工人几乎和岸上的人数相当，船只在峡谷之间穿梭，运送建筑材料到停靠在基础旁的驳船上。
对于在塔上工作的木匠来说，这是一项艰苦的体力劳动；疲惫使得事故频发，工人们常常被送往设在米德兰一侧的急救帐篷。

每天，詹姆斯·加西亚站在东脊上，通过双筒望远镜观察活动，并收听克伦和其他监察人员的无线电报告。
随着事故率的上升，他向路易莎·埃尔南德斯表达了担忧，但她始终坚持不允许工作停顿片刻。女长官决心在秋季前完成桥梁建设，
誓言不让任何事情妨碍她的目标。因此，加西亚决定采取措施。

他首先建立了定期轮岗制度，将在塔上的工人调回布里奇顿和森林营地，把岸上的工人调到河上。起初，变动减缓了工作进度，
因为监察人员需要重新培训工人以应对不同的岗位；但这也让工人们得到了从单调工作中休息的机会，减少了因粗心大意导致的失误。

加西亚还要求将士兵撤离施工现场。这个过程有些复杂，因为女长官依然认为，若不时刻看管，任何在桥上工作的工人都可能试图逃跑。
建筑师坚持认为，工人在没有枪口指着他们的情况下工作，能更有利于士气。此外，最近在布里奇顿和森林营地附近发现了肉食鸟类；
随着温暖季节的到来，这些食人鸟从南方的冬季栖息地返回，因此需要联合警卫来保护定居点。埃尔南德斯无奈同意，士兵们被监察人员所替代。

加西亚开始花更多时间与工人们在一起。他不再像以前那样高冷，开始到塔上去，表面上是检查进度，实际上也是关心工人们的情况。
他努力记住他们的名字；通常，在一天结束时，他会和他们一起吃晚餐。不再选择独自就餐，他会把餐盘从供应线拿过来，坐在长桌上，
与那些已经搬运梁材或钉钉子十小时的人们一起。他们起初对这种行为感到困惑，许多人仍然表现出敌意或怀疑，但渐渐地，他开始在他们中间交朋友。
不久，他便了解了他们的身份和来到土狼星的个人背景。

他对工人的关注也提高了士气，但这并不是加西亚接近他们的唯一原因。通过在桥上的短暂接触和晚餐聊天，他慢慢确定了谁忠于联邦，谁则不然。

到夏季中旬，桥梁开始成形。每个塔基上建造了两个A型结构，交叉支撑以提供稳定性。塔身逐渐从桥的两端升高，第一和第八塔高八十英尺，
第二和第七塔九十英尺，第三和第六塔一百英尺，第四和第五塔则高达一百一十英尺。一旦完成，桥将呈现出长弓的形状，从而允许中心跨度的压缩。

塔在哈马利尔37号完成，比预定进度提前一周。为此，路易莎·埃尔南德斯进行了突击访问。在两名警卫的陪同下，
智者卡斯特罗走在她和加西亚的身后，女长官沿着最近开凿的土路向前，直到她来到通往桥的未完工坡道的尽头，
默默凝视着耸立在东峡谷上方的一长排塔。固定在塔顶的平台上的起重机从驳船上吊起梁材；
潮湿的空气中充满了木匠们在塔上临时脚手架上工作时锤子和锯子的声音。

女长官默默观察着眼前的活动，脸上露出不悦的表情，不停拍打着困扰她的小虫。加西亚试图解释正在进行的工作，
但显然这些细节让她感到无聊；当她注意到附近的几名工人将安全绳绑在腰部和大腿上，像登山者一样时，她才显得有些兴趣。

“这看起来是多余的努力，”她说道，加西亚告诉她，这是他在几名工人从塔上坠亡后规定的安全措施。
她耸耸肩，继续拍打另一只小虫。“好吧。如果你认为这很重要。”然后她转身对他微笑，
“你有没有考虑过我们应该怎么称呼这座桥？应该以谁的名字命名？”

“没有，女士。”加西亚看着那些工人给自己绑安全绳。“我现在有更重要的事情要考虑。”

她冷冷地看着他。“也许你应该考虑一下这个，”她回答，然后转身离开。

在拱架施工开始之前，加西亚在塔之间安装了缆车。缆车由从米德兰森林采集的粗树皮藤条紧密缠绕而成，
并涂上溪水猫脂，电缆从一座塔伸展到另一座，坚固的篮子用酸草编织，悬挂在沿电缆运行的滑轮上。
虽然乘坐缆车让人感到心惊，但这是从桥的一端快速运输工人的最佳方式，一旦他们习惯了在百尺高空飞驰，
许多人称这段通勤是一天中最美好的部分。

提供廉价刺激的想法对加西亚来说并不是重点；他还有一种快速将人们转移到米德兰的方式。
到第一登陆日，乌里埃尔47，加西亚和克伦已经招募了近三百名他们信任的人；他们以两到三人一组的方式被转移到森林营地，
与在木材队和工厂工作的人员交换岗位。由于这都是加西亚设立的工作轮换系统的一部分，监察人员并没有太多注意；
只有少数工头在记录谁在何处，大多数人已经被加西亚招募。

拱架本身的长度不足以支撑车道；为了弥补距离，并在强风来临时减轻桥的压力，加西亚设计了铰链悬挂的跨度，
连接在拱架之间。这四个长达百尺的跨度，实际上是小桥，在米德兰高地下的码头上作为整体单位建造；
完成后，它们将通过驳船漂浮到河道中，然后由塔上的起重机小心吊起到位。

没有人注意到在森林营地的工人们对悬挂跨度的交叉支架内雕刻小空腔所付出的额外心思。每个空腔足以容纳一磅塑料炸药，
并隐藏在一个薄面板后面，上面打了一个小孔。

悬挂跨度在阿德纳基尔中旬被提升，正好是拱架的桁架工作完成后的两周。剩下的工作只是铺设粗树皮木板作为车道，
并在灯杆上安装太阳能灯。从各个方面来看，这座桥几乎已经完成。

即使在为落成仪式做准备时，克里斯·莱文也始终对工地保持警惕。尽管没有再出现里吉尔·肯特的踪影，
但首席监察人员并不相信他的对手对这座桥失去了兴趣。他从森林营地撤回了警卫，并在桥上设置了二十七小时的监视，
监察人员驻守在车道和入口处，还有更多的在水道上巡逻。

因为他们在陆地或水面上警惕可能的麻烦，所以并没有密切关注工人们布线，因而未能察觉一些电线的去向。

在阿德纳基尔65日的晚上，拉斐尔降临时，詹姆斯·阿隆索·加西亚最后一次检查了这座桥。尽管每隔几百英尺就有士兵，
但他在几个月来第一次独自一人走在桥上。手背在身后，身穿在过去几个月里逐渐磨损和弄脏的外套，建筑师漫步于桥的全长，
欣赏着自己的作品。在他所建造的所有东西中，这无疑是他最大的成就。

虽然水瓶座的设计可能更具革命性，斯坦利桥更高且更雄心勃勃，但这座尚未命名的建筑（至少在明天之前）是他最为自豪的。
然而，他听不到拱架中的诗意，也感受不到塔楼中的音乐。他早已不再抽象思考；太多的生命被夺去，太多的不公正被施加，
让他无法在自己的成就中找到任何美感。交响曲几乎完成；他要做的只剩下写下尾声。

当他走到桥的米德兰一端时，发现克伦·纽厄尔在等他。他与首席工头握手，交换了几句客套话。
两人之间传递了一个意味深长的眼神，克伦点了点头，一切准备就绪。

加西亚也点了点头。然后，他开始朝新佛罗里达走去，感觉自己比以往任何时候都更孤独。

于是，第二天早晨，他站在拉伸在入口处的红色丝带前，手中握着金色剪刀，准备剪断缎带。在他身旁，周围充满期待的沉默。
建筑师犹豫了一下，随后开始发言：

“这座桥……”加西亚咳嗽着，清理干涩的喉咙。他的声音通过左耳下的麦克风传到他身后的人群中，十秒后在米德兰高地回荡。
“抱歉……这座桥是数百名男女数月努力的结果。他们为此经历了长时间的艰苦，有些人甚至牺牲了生命。无论我说什么都无法弥补这一切。我只……我只……”

对接下来说什么感到不确定，他犹豫了。从眼角，他看到路易莎·埃尔南德斯正盯着他。这并不是她所期待的：
或许是一段赞美社会集体主义的演讲，或者承诺在米德兰山脉中发现的财富。

“有些人想要为这座桥声张他们的名号，”他继续道，坚定地拒绝与女长官愤怒的目光对视。“他们想为他人的劳动争功，
但他们必须被告知，这一切并不是为他们而做的。我们并不是为他们建造这座桥……而是为了我们自己，为了我们的未来。”
他犹豫了一下。“我们将如何称呼这座桥，不是我来决定，而是你们。让历史来为它命名。我的工作已经完成了。”

然后，他转身看向女长官。“但现在这……这个是为您而做的，女士。”

说完，他剪断了丝带。

丝带的布料中隐藏着一根细线，连接着塔一下面的引爆器。当加西亚剪断它时，触发了引爆器，电流传送到隐藏在悬挂横梁中的炸药上。
轰鸣的爆炸声在东山的石灰岩墙壁和米德兰高地回响，横梁应声倒入水道。

在峡谷的佛罗里达一侧，附近的官员们发出一声惊恐的集体喘息。然而在米德兰一侧，从数百名加西亚在过去几个月秘密安排获得自由的人群中，
爆发出热烈的欢呼声，他们目睹横梁坠入水中，只留下相互独立的塔和拱架。剩余在水道东侧的几名监察人员和联合卫兵对此次骚乱毫无准备；
几名试图抵抗，但很快被击倒，其余人被迫逃向在悬崖下锚泊的船只。

这座桥当然可以修复……但要等到明年春天，届时才能更换悬挂横梁。东河的季节性水流在明年之前不允许进行修复工作。
新梁材必须从佛罗里达西侧仅存的黑木林中采伐。到那时，森林营的男女们已逃入米德兰的荒野，在那里与里吉尔·肯特的同伙会合，
急于招募那些准备挑战西半球联邦的人。

加西亚并不在其中。

至今没有人知道他为何没有选择逃跑。缆车本是为此而留的；当他剪断丝带的瞬间，计划是让他奔向缆车，跳上去，飞速穿过峡谷，
从一座塔跳到另一座塔，直到抵达米德兰。

然而，加西亚背对着桥，任凭它在他手中被毁，平静地等着几名士兵将他逮捕带走。也许他意识到逃跑是徒劳的，若试图靠近第一座塔就会被射杀。
或者，正如其他人猜测的那样，这首特别的诗只能以这样的方式结束。

不论原因如何，加西亚在自由监狱中度过了接下来的两天，那是一座由最初定居者建造的无窗木屋。他无疑接受了审问，
也同样毫无疑问地向审问他的人透露了自己所知道的一切，尽管他能提供的信息几乎没有用处；桥已毁，他的同伙也早已消失。
目击者后来表示，最后一次他被人知晓是在女长官和两名联合卫兵探访他时。随后听到一声枪响，第二天早上就宣布加西亚自杀身亡。

詹姆斯·阿隆佐·加西亚被埋在航天城的墓地，墓碑上只刻着他的名字。他所建造的桥最终得以修复，
但再也没有以女长官路易莎·埃尔南德斯所希望的那样，以她的名字命名。当地人都把这座桥叫做加西亚峡谷大桥。

他们还声称，在黄昏时分，太阳落下东山后，有时可以看到他走过桥上，仿佛在再一次欣赏自己的杰作。

第四篇
汤普森渡口

“他们来了。”

拉斯的声音低声传来，透过他左耳的皮下植入物。克拉克·汤普森从风吹荡的河水上移开目光，抬头看向东分水岭。
石灰岩悬崖上沾满了从铅色天空落下的雨水；他看不见他的侄子，但他知道拉斯藏在某个地方，注视着通往门罗峡的入口，
那是一条狭窄的河谷，穿过分水岭。好。如果他看不见拉斯，那其他人也看不见。

汤普森摸了摸下巴。“步行？”

“滑翔艇。太大，无法通过峡谷，所以他们余下的路要徒步走。”

“多少人？”

“十个……不，十二个。等一下……改成十五个。”无线电里的声音断断续续，伴随着细微的载波静电。“我们有绝佳的射击机会。要我们击毙他们吗？”

十五名来自自由城的联合卫兵，乘坐装甲滑翔艇到达。从他们在山脊上的视角来看，拉斯和他的四个同伴可以轻松地将他们一一击毙，
这毫无疑问。但滑翔艇肯定装备有30毫米炮，而巡逻队仍在分水岭的另一侧，处于自由城的无线电范围内；
如果拉斯过早攻击，那队伍就有足够的时间呼叫增援，同时转动火炮朝向山脊。最好让他们感到安全，至少在通过峡谷之前。

“别开火，”汤普森低声说道，“但要保持盯紧。不管发生什么，别让他们看到你。”

“明白了。结束。”一声细微的嘟声，拉斯挂断了电话。

冰冷的雨点打在他宽檐帽上，渗透进他浓密的胡须；雨水打在东河的水面上，升起薄雾，遮蔽了站在停泊渡船旁的身影。
似乎一切都被渲染成黑灰色的单色调：早期哈纳尔的色彩，夏天已成遥远的记忆，冬天只剩几周。

汤普森将皮毛斗篷裹得更紧，走离镇上的旅馆，靴子在沙子和卵石上发出咯吱声。停泊在码头上的人们抬头看他走向他们：
四个男人和三个女人，他的侄子加斯特站在一旁。每个人都显得湿漉漉且可怜，但他在他们眼中看到的不是不适，而是恐惧。

一位高大的年轻女子转向他。“他们在追我们，对吧？”

汤普森点了点头。“另一侧的分水岭有一队人。估计女长官不想错过她的晚餐音乐。”

几个人微微一笑。这不仅仅是一群来自航天城的难民，而是土狼木乐团。几天前，他们还是八个木管乐器演奏者，和谐地一起练习，
有时应殖民地总督的要求在公众场合演出。然而，他们中的一位犯了一个错误，创作了一首关于路易莎·埃尔南德斯的低俗歌曲；
有人听到乐团排练时他唱的歌词，第二天他就消失了。

现在剩下的成员们只能逃亡，而一旦被联合卫兵通缉，就只有一个去处，也只有一条路可走。

许多人在他们之前就已经来过，但当他们抵达镇上，告诉汤普森他们的故事时，克拉克知道这次将会有所不同。

阿莱格拉·迪西尔维奥在她湿透的斗篷帽子下摇了摇头。“他们要的不是我们，”乐团的领队轻声说。“是她。”

她身边的老妇人似乎没有听到。那位瘦弱的灰发女性，紧紧交叉着薄弱的手臂，盯着河道，眼神空洞。
她的左手握着一根竹笛；汤普森觉得她握着它是为了寻求安慰，是抵御冰冷和威胁世界的屏障。

“西西是……”阿莱格拉犹豫了一下，不太确定。“她的儿子是克里斯·莱文，监察人员。如果没有她，他们可能根本不会在意，但……”

汤普森举起手。“我们没时间讨论这个。我那边的哨兵说他们来了。穿过山口不会太久。”

一小堆旅行袋被捆绑在一起，放在浮筏旁边的旋转绞盘上。一个帆布篷布盖在上面；他上了渡船，跪下拉扯捆绑在一起的绳索。
这是他们早上抵达小镇时带来的所有东西，总共就是这些财物。汤普森回到码头，看着加斯。

“最好赶紧动手，”他说，然后指向队伍中最大的男人。“你有力气吗？”他点头。“好，那就帮我儿子操作绞盘。四只手总比两只好。
其他人，快上船。尽量靠中间坐，别摇晃小船。谁要是掉下水就自求多福……一旦开动，他可没时间停下来捡人。”

乘客们互相紧张地瞥了一眼，但没人反对；一个接一个，他们从码头走到浮筏上，找到湿漉漉的旅行袋上坐下，
汤普森挑选的副驾驶坐在绞盘的轮子旁边。阿莱格拉是最后一个上船的人；她帮助西西登上浮筏，然后停下来看着汤普森。

“你还没告诉我们船费是多少，”她说道。

在过去两年里，汤普森一直向使用他渡船的人收费。殖民地的货币毫无用处，因为没人会再回到自由城或航天城；
你用带来的可以支配的东西付款，无论是工具、枪械、睡袋还是备用衣物。这是流亡者之间的以物易物贸易。

不过这次，汤普森摇了摇头。“免费搭乘，”他低声说道。“下次见面时，我们再商量。”

阿莱格拉看着他。“这是因为我们没有你想要的东西，”她回答，“还是因为我们没有你需要的东西？”

汤普森没有回答这个问题。他不耐烦地指了指浮筏；她没再说话，便上了船，坐在西西·莱文旁边。

加斯特震惊了。他从未见过叔叔免费渡人过河。就在他想说什么之前，汤普森把侄子拉到一边，把脸贴近少年的耳边。
“无论你看到或听到什么，”他低声说，“不要回头。继续走，除非我告诉你回头，否则不要回头。”

男孩的眼睛睁得大大的。“但如果他们…？”

“你听见我说的了。里吉尔·肯特会在另一边和你们会合。他们知道你们来了。离开木筏，和他们走。”

“那你和…？”

“我们很快就会跟上。别担心，我们会找到你的。”汤普森握住加斯特的手肘。“我们一直知道最终会发展成这样。现在快走，除非你收到我的消息，否则不要回来。”

加斯特的嘴唇颤抖；他脸上有湿润，可能是泪水，也可能只是雨水。然而，他知道不该争论，于是点了点头，走上木筏，站在轮子另一侧。

汤普森把系缆绳从码头上的栓子上解开，然后把右脚的脚掌放在木筏上，踢开木筏。加斯特和其他男人抓住轮把，开始一圈圈地转动。

雨水从悬挂在离水面六英尺高的电缆上流下来，随着电动绞盘的转动，水流淌而过。几秒钟后，木筏离开了码头，
缓缓向着远处的米德兰高地驶去，隐隐约约可见，雨和雾让视线变得模糊。新佛罗里达和米德兰之间的距离不超过两英里；
如果运气好的话，渡船能在士兵到达之前渡过。

汤普森没有看着它离去。相反，他迅速走下码头，然后在到达沙滩后跑了起来。

他爬上了旅馆的后楼梯，推开了门。主房间温暖如春，石炉里的火焰噼啪作响。桌子上本该摆放着午餐，
长长的黑木桌上有碗碗摩莉的红鱼浓汤。

然而今天没有食物，只有枪械。桌子两侧，男人和女人正在装填从卧室隐藏的衣橱里取出的步枪。
几位镇民看到他进来，稍微抬头看了下，然后又开始装填弹药，检查瞄准镜的瞄准。
没有人跟他说话，他径直走向自己改成办公室的储藏室。

他预料到摩莉会在那儿。她一如既往地冷静，从架子上挑选陶罐装的腌鱼，装进箱子里。“我不知道这些行不行，”
她对丈夫说，“它们标记是去年的四月，但我打开一个，闻起来像是坏掉了。”她举起一个罐子，递给他。“你觉得…好还是坏？”

摩莉，好心的摩莉。她从未完全适应勒马雷日历，偏爱使用旧的公历。然而在她负责社区食品供应期间，
从未出现过任何变质的情况，尽管她只是在胶带上和自己的脑海中记录。

汤普森接过罐子，随意嗅了嗅。“对我来说没问题。现在，听着——”

“哦，你又知道什么？”摩莉把罐子从他手中拿走，自己嗅了一下，然后把罐子放回架子上。
“我发誓，你什么都吃。如果不是我，你早就病得—”

“你能不能安静一会儿？”摩莉抬起头，震惊地看着他；在他们结婚的这些年里，他很少对她说这种话。
“鱼没问题，”他继续说，“我们会吃你给的任何东西。现在，我只想要做一件事…”

“克拉克…”

“待在这里。”他低下声音。“把门锁上，躺在地板上，直到我告诉你可以出来。”

“哦，天哪，克拉克…”

“亲爱的，你是个好厨师，但你枪法太差，我不想担心你。”他叹了口气。“我刚告诉加斯特要避开这里，拉斯能照顾自己。
现在，我需要你做的是藏起来。你能做到吗？拜托。”

摩莉的脸上没有流露出任何情感，但她的手在挑选另一个罐子时微微颤抖。“我会待在这里，”
她低声说，目光没有看向他。“你要小心，好吗？”

“我会的。我…”他停了下来。他还有很多话要说，尤其是“我爱你”，但此刻他需要照顾其他人，
于是他温柔地抬起她的下巴，给了她一个快速的吻。他意识到，这段时间自己没有做过太多这种事；
他感到她的手触碰了他的手臂，仿佛想要阻止他，但他急忙从她身边抽离。
“就藏好，”他补充道。“这很快就会结束。”然后他离开了储藏室，关上了门。

汤普森花了几分钟与民兵们交谈，确保每个人都知道自己该去哪里，使用什么信号。
只有少数人有植入体，其他人则依赖耳机，但他警告他们尽量减少无线电通信，
以降低被扫描同一频率的卫兵窃听的机会。火力是主要关注点；虽然每个人都有武器，
但那七个拥有半自动卡宾枪的人——过去两年里偷来的或交换的联合警卫火器——仅有一到两个备用子弹，
每个十发，而剩下的十二个人则携带手动步枪——这些是由里吉尔·肯特给他们交换的粗制武器，
在米德兰某处手工制作的，只有四发，加上他们口袋里的子弹。汤普森把拿着卡宾枪的人安排在镇中心，
那里有效射程最小而效率最高，把拿着手动步枪的人安排得远一些，作为后备。

“不要浪费子弹，”他最后说道，“在得到我的信号之前不要开火。”他停顿了一下。“还有一件事……让我来处理头领。”

大家点头，除了朗尼·迪尔曼。“为什么不让他来？如果你被对面火力压制，那…”

“如果我被火力压制了，就掩护我。如果头领是我想的那个人，我希望他活着。”汤普森直视年轻人的眼睛。
“就按我说的做，好吗？”迪尔曼耸耸肩，点了点头，汤普森转头看向其他人。“好了，大家就位……祝你们好运。记住你们在为什么而战。”

每个人都点了点头，他们互相握了握手，心里清楚这可能是他们活着见面的最后一次，然后穿上夹克，
戴上帽子，拿起枪，走进雨中。

汤普森是最后一个离开小屋的人。当他走出前廊时，雨稍微小了一点，但依然下得很大。从他站的位置，
能看到镇上的人们正在就位：在支撑黑木小屋的六英尺高的桩子后面，石烟囱后面，鸡舍和羊圈后面。
孩子们和几位成年人已经被带到河流另一边，照顾他们的安全；牲畜们仍然呆在原地，
只是为了给镇上带来些许正常感。他希望他们中没有人会被夹在交火中。

他检查了一下自己的卡宾枪，确保子弹上膛且保险已解除，然后打开前门，
用一块孩子们在第一次登陆日送给他的地质标本支撑住，隐蔽着步枪。

汤普森又摸了摸下巴。“拉斯，他们来了？”

“现在正过来。”停顿了一下。“卡斯特罗和他们在一起。”

很好，正如他所预料的。“保持警惕，”他说，然后下了前台阶，漫步穿过湿沙，朝镇中心走去。

敌人来了，正好可以去迎接他们。

士兵们在薄雾中以三角队形出现，十五名身穿雨水浸透的军装的士兵手持卡宾枪，走向镇上。他们的裤子上沾满了泥土，
直到膝盖，因为他们在穿过北弯后单排通过山口时，曾趟过水；雨水在他们的头盔上轻轻拍打，他们在背包的重压下微微佝偻。
很久以前，他也曾是其中一员：只是一名士兵，被派去执行又一项无人问津的任务。然而，当他辨认出其中的黑影时，
任何怜悯的冲动都烟消云散了。

曼努埃尔·卡斯特罗没有背负任何包裹；他的机械身体不需要休息或营养，因此他不需要携带睡袋或食物。
在他黑色斗篷下，陶瓷合金的脚轻轻地在鹅卵石上发出“咔嗒”声，留下深深的脚印在他身后。
尽管小队围绕着他，但没有士兵与这位副总督并肩行走；这可能是出于对他地位的尊重，
但汤普森怀疑这更多是出于厌恶，甚至是恐惧。

士兵们显得不安；汤普森能从他们的脸上看到，他们用快速而紧张的目光扫视这个小小的定居点，
察觉到黑暗沉寂的小屋、码头上翻转的独木舟以及空荡荡的码头上没有任何动静。汤普森突然意识到，
可能最好让几个镇民显露在外，以帮助维持士兵们到来时意外的幻觉。
为时已晚，他只能希望他们没有发现躲在小屋和屋顶下的狙击手。

小队长看见了他，举起手；他的手下停了下来，他向前迈出一步，将卡宾枪的枪口指向天空。
“下午好，”他说，“我想你是这里的负责人？”

“是的，我是。”汤普森小心翼翼地将手臂放在身侧。“你是…？”

“拉蒙·洛佩斯上尉，第三十三步兵团，西半球联合卫队。”他犹豫了一下。“如果你说你是负责人，那你一定是…”

“汤普森渡口的头儿，克拉克·汤普森。”

洛佩斯扬起眉毛。“不是汤普森上校？我听说你是…”

“以前是，但我早就辞去了军职。”实际上，在他决定移民到土狼星之前，他早已辞职，
带着妻子和两个养子一同前往。他试图将过去抛在脑后，但当他们发现联邦仍然像在地球上那样无处不在时，
他们和一些朋友逃离了航天城，徒步越过东部分水岭，建立了一个小渔村。

不久之后，其他人也加入了他们，那些幸运的几位成功离开内陆殖民地，未被士兵或监察人员拦住。
汤普森渡口的居民不足四十人，更像是一个公社而非镇子。汤普森只有在新来者出现时才称自己为老大。
他们大多数人停留的时间刚好足够进行安全通行的交易。最近，他们的乘客增多；因为女长官正在对异议者进行打压。

“抱歉，洛佩斯上尉，您辛苦跑了这么远。”汤普森说道，“在其他情况下，我会邀请您和您的队员们留下一起吃午餐。
但现在，如果我请您离开，我希望您不会觉得我无礼。”

靠近小队长的一名士兵在两腿之间移动，他的左手距离步枪扳机又近了一寸。洛佩斯嘴角浮现出淡淡的微笑。
“感谢您的接待，上校……对不起，汤普森先生。我们不想制造任何麻烦。”微笑逐渐消失。
“但是我们相信，您最近接待了一些其他访客。我们是来把他们带回家的。”

“抱歉，上尉，这不可能。”汤普森假装没有注意到那名躁动的下士。“再次请求您离开……请。”

“汤普森先生，我想您不明白。这不是一个……”

“上尉，允许我插一句话吗？”这位智者的声音从他金属头颅的格栅般的嘴里发出，语调调节得很均匀，
毫无口音，汤普森想象着，甚至没有灵魂。“或许我应该向这位头儿解释一下情况。”

洛佩斯犹豫了一下，然后让开，允许曼努埃尔·卡斯特罗向前走。“汤普森先生……或者我可以称呼您为克拉克吗……？”

“你不可以。”

一种不和谐的沙沙声，如同粗糙的砂纸摩擦铝箔；那可能是笑声。“很好。不过，总之，情况很简单。
在过去两年中，女长官慷慨地允许您的定居点在这里存在，尽管它经营着一条定期将联邦公民渡往米德兰的渡船。”

“这没有法律禁止。”汤普森耸耸肩。“这是一个新世界。这里有很多空间，人们可以随意出入。
如果一些人想离开新佛罗里达，独自出发，我觉得没有问题。您觉得呢？”

“只要他们不是联邦的重要资产，就没问题。”一种较轻的沙沙声，可能是一声叹息。“直到最近，
我们允许各种……可以说是不受欢迎的人士离开殖民地，只要他们对我们的发展没有必要。
事实上，我们甚至在今年早些时候建造了一座跨越河道的桥，这将发挥同样的作用，直到它被反集体主义的势力破坏……”

“有趣的说法，来形容那位建桥的人。”汤普森感觉喉咙紧了起来；他曾见过詹姆斯·阿隆佐·加西亚，
这位马特里亚克·埃尔南德斯大桥的建筑师，对他充满了敬意。“我听说他被处决了。”

“你搞错了。他是自杀的。”一瞬间的沉默，仿佛卡斯特罗在等着反驳；当没有反应时，
他继续说：“即使在大桥被破坏后，我们也允许你们的渡船继续接走那些不想留下的人……”

“除非你们先阻止他们。”

“除非他们对新佛罗里达的持续发展和稳定至关重要……”

“我听到的可不是这样。根据我所听说，路易莎对那座桥十分介意。现在她正在找寻……你们称之为反集体主义者的那些人，
连床下都不放过。事实上，我听说你们甚至不能唱首关于她的调皮小歌而不冒被逮捕的风险。”

“哦，看来你已经听说了？那最近来这里的某人一定告诉了你。”

汤普森感觉脸颊发热，他说漏了嘴。卡斯特罗半转身，伸出手指向附近的码头。
“一小群人昨天从航天城步行离开，我们有充分理由相信他们正朝这里而来。他们要么在昨晚晚些时候到达，
要么更可能是在今晨早些时候到达。主要是一些音乐家……说实话，他们的离开对我们并没有太大影响，
除了其中有一位是塞西莉亚·莱文，她是航天城首席监察员的母亲。莱文先生是马特里亚克的密友。他很担心他母亲的安全。”

“如果他这么担心，为什么不亲自来？”

“马特里亚克认为这是更适合军事干预的事务。作为一名前联邦军官，我相信你能理解。”

哦，他确实理解。“那你们来是为了……？”

“正如我刚才所说，我们到目前为止容忍这个定居点，是因为它无害。现在，由于你自己的行为，
你违反了这一理解的条款。我来这里是为了…好吧，建立更好的关系。”

汤普森明白卡斯特罗的意思。停止将难民运送到米德兰，女长官就会允许汤普森渡口继续作为一个偏远的定居点。
否则，它将被置于联邦控制之下。智者是她的声音，士兵是她的拳头。

“是的，他们经过这里，”他说。“他们今天早上早早就到了。”

“哦，太好了。他们在哪里？”

“我想他们现在几乎快过河了。”汤普森忍不住微笑。“抱歉，但你们来晚了。”

卡斯特罗没有说话，但他的右手微微动了一下。洛佩斯低声说了些什么；士兵们通过植入装置听到他的声音，微微抬起了枪。
“不要让事情变得困难，”卡斯特罗说。“联系渡船，让它掉头回来。”

“如果我不呢？”

“那么你将承担后果。”卡斯特罗犹豫了一下。“上校，没有必要毁掉一切。给我们想要的，我们就会离开。”

“就这么简单，是吧？”汤普森叹了口气，低头看着地面。然后，仿佛在思考，他用左手撩起帽子。

革命就是这样开始的。

在接下来的几年里，历史学家们会争论是谁在汤普森渡口打响了第一枪。有的会说是联邦卫队，有的则认为是本地民兵。
责任成了争论的焦点，然而事实是，一场误解才是事件的核心。

汤普森以为他已经向大家传达了明确的信号。如果他用左手碰帽子，意味着谈判破裂，但他们不应该开火，除非看到他用右手摘下帽子。
这是个好计划，留有最后时刻停火的余地；但回头看，他意识到他没有考虑到某些手痒的家伙会误解信号。

第一枪来自右侧，从小屋下方，洛尼·迪尔曼蹲在前廊的楼梯后面。子弹飞偏了，没打中任何人；尽管如此，它的后果却是致命的。
瞬间，士兵们举起枪，将准星对准了小屋。洛尼没有任何机会；热追踪弹像穿透石膏一样穿透了黑木台阶，汤普森只看到年轻人倒下的一瞬。

半秒后，周围的空气仿佛爆炸了。他扑倒在地，镇上居民向士兵们开火。联邦卫队措手不及，受到四面八方的射击，他们在沙滩上蹲下还击。

趴在地上，被眼前发生的一切震惊，汤普森听到一声“嗡——”，离他脸几英寸的沙地微微凹陷。这把他从瘫痪中唤醒，
他连忙爬起，朝着小屋狂奔。耳边听到拉尔斯喊他的名字，但他没有停下，直到跑上前廊的台阶。

他刚抓起卡宾枪时，几十码外爆发出一团火球。他猛然转身，看到一间小屋起火燃烧。一个士兵拿出迫击炮，将燃烧弹射进窗户。
他瞥见托德·毕晓普在屋顶上，正准备跳下逃生，却在跳前被击倒。汤普森将枪扛在肩上，对准最近的联邦士兵大致方向，扣下扳机。

三枪过后，卫队士兵倒在地上，身旁躺着另一具尸体。

他身后传来莫莉的尖叫声。“趴下！”汤普森大喊，同时一脚踢上木屋的门，继续开火，瞄准所有穿着联邦制服的人。
时间仿佛开始延长，秒变成了分钟，一切都像梦幻般分崩离析。

两名士兵朝着山羊栏飞奔，却在到达前被击毙。一只山羊中弹后发出一声哀鸣，随后倒退几步，后腿一软，靠在了水槽上。

另一间小屋爆炸，碎玻璃飞溅到站在门廊上的两名男子背上。使用迫击炮的卫兵向第三间小屋投掷了一枚手榴弹，
幸运的是，手榴弹未击中目标，而是卡在了木桩之间，最后在沙滩上无害地爆炸。那个士兵还没来得及骂出声，
鲜血已从他的脖子喷涌而出，随后他倒在了地上。

胡安妮塔·莫拉莱斯和她的两个孩子拒绝离开家园，她在守护家园时被打死。她设法干掉了两名士兵，但第三名士兵的一颗子弹穿透了她的心脏。

一名孤立无援的卫兵发现自己与队友失散，逃无可逃，突然扔下了步枪，举起双手。他或许是在喊叫求饶，
但这毫无意义，因为他的投降未被理会。他的后脑炸开，双手依然举着，身体向后倒去。

洛佩斯上尉和剩下的三名士兵试图撤退到东部分水岭的安全区域。但他们一个接一个地被站在高地上的人干掉。
洛佩斯是最后一个倒下的，在生命的最后一刻，他似乎直视着汤普森，仿佛在问：一个曾为联邦效力的军官怎么能这样对待自己的同僚？
紧接着，一颗子弹打中了他的背部，他扑倒在地，脸朝下。

一切来得突然，也结束得突然。镇中心有十四名联邦卫兵倒下，褐色的尸体蜷缩在地，血水渗入沙中，被冰冷的雨水冲淡。
燃烧的小屋发出噼啪作响的声音，汤普森隐约听到远处的回声，那是米德兰高地峭壁上回荡的枪声。
他耳中的通讯器里传来拉尔斯的叛军呐喊，片刻后，东部分水岭上传来了相同的呼应声。
然而，在小镇上，一切都归于寂静，一切都停了下来。

不，并不完全寂静或静止。离汤普森站立的地方十几码远，曼努埃尔·卡斯特罗正用手脚并用，艰难地爬过沙滩。
他的黑色斗篷披在身上，看起来就像一只受伤的蛞蝓刚从水里爬出来，却被撒了一袋盐。
汤普森靠近时，听到了一阵沙哑的声音，像齿轮松了，正在和金属摩擦。

汤普森意识到，那个智者中弹了；他正拖着右腿，无法站立。汤普森停下脚步时，卡斯特罗仰起脖子，从兜帽下抬头看着他。

“这是你计划好的，对吧？”他的话更像是陈述，而不是提问。

“你有机会的。”汤普森长叹一口气，不愿承认事实。“但你没有抓住。”

“是的……你也有机会。”智者的声音里没有痛苦；如果有任何情绪，那也只是认命。“那么你现在打算怎么做？”

汤普森没有立即回答。没有什么比把枪口对准卡斯特罗的头，扣动扳机更让他感到痛快的了，即便那不会起多大作用。
智者是个半机械人，他的人类意识被下载到胸部的量子计算模块中，旁边是为其伺服电机供电的核电池。
卡斯特罗的四肢是他的弱点，即便汤普森试图朝他的头部开枪，子弹很可能会反弹。与他带来的那些血肉之躯的士兵不同，这位智者几乎是不朽的。

汤普森的人至少有三人死亡，尚不清楚还有多少人受伤。两间小屋燃烧着，黑烟直冲灰蒙蒙的天空，其他房屋很快也会被引燃。
即使小队中没有人成功向自由城发出消息，也用不了多久，更多的联邦士兵会前来调查他们的失联，这次将会是更多的兵力。

他的镇子注定要毁灭。唯一的选择就是撤离，把所有东西装上船，召回渡船，尽快赶往米德兰。
他早就预料到这种情况，这也是为什么他让莫莉开始打包食物，并让加思留在米德兰的原因。

他的所有计划都已安排妥当……除了一个细节。

木筏轻轻作响，水流穿过粗糙的甲板，随着它缓缓驶过水道。一个小时前雨停了；新佛罗里达上空云开雾散，
乌玛已开始在东部高墙的背后西沉。米德兰上空仍有乌云，黄昏时分，一道橙紫交织的彩虹横跨水道，
如同一扇通向另一个世界的透明拱门。

“见鬼，真是美啊。”克拉克·汤普森站在木筏前方，一只手扶着几箱腌鱼。“我是说，我在这里住了两年，从没见过这样的景象。”
他转头看向曼努埃尔·卡斯特罗。“你觉得怎么样？很惊艳吧？”

“我完全不知道你在说什么。”智者不自然地靠在木筏上，背靠着一只桶。他的斗篷被取走了，没有斗篷的他看起来怪异得近乎裸露：
像个倒置瓶子的机器人胸腔，细长的管状手臂被绑在身后，纤细的双腿伸展在前方，坏掉的那条腿角度诡异，膝盖处损毁严重。“你是看到了什么？”

“彩虹。”汤普森回头看着他。“你看不见吗？”

“抱歉，看不见。我的视觉感应不够敏锐。”卡斯特罗抬起头，金属头颅上红色的复眼一眨不眨地盯着前方。
“我能看到颜色……甚至包括紫外线和红外线波长……但阳光穿过水汽这种事我感知不到。”

“所以你从没见过彩虹？”这是来自拉尔斯的提问；他和加思站在绞盘旁，手拉手转动着。
船上的其他人对谈话并不怎么感兴趣，他们的目光都集中在渐行渐远的新佛罗里达岸边，
注视着那吞噬了他们曾称之为家的小村庄的大火。

“哦，我见过彩虹。”卡斯特罗没有回头看他。“很久以前……按照地球的历法，大概是八十多年前……我也是血肉之躯，和你们一样。
但自然对我的身体没有你们那么仁慈，所以当我面临选择，是作为人类死去还是作为智者存活时，我放弃了看彩虹的机会。”

“你怀念它们吗？”汤普森问道。

“那时看来是个不错的主意。”卡斯特罗耸了耸肩，这个动作颇像人类。“我们快到了吗？”

汤普森转身望向另一边。东岸还有将近一英里远；载着莫莉和其他镇民的独木舟和皮划艇已经快抵达米德兰高地，
但行进较慢的木筏还需要些时间才能过河。“快了。那么，在你将自己变成机器人之前，你是做什么的？”

“你不会相信我说的。”

“试试吧。况且，现在你还有什么好失去的？”

又是一阵像笑声的怪异嗡嗡声。“我曾是个诗人。”

“诗人？”汤普森回头看着他。“我不信。”

“嗯，那我们俩就算扯平了。我也很难相信你曾是个联邦护卫队的军官。”

几个人抬起了头。这并不是汤普森刻意隐瞒的事情，但大家也都知道他不愿提起这个话题。
“每个人都有自己要背负的十字架。”汤普森转过头，再次望向远方。“告诉我另一件事……你为什么要这么做？”

卡斯特罗没有马上回答。“你知道吗，我好像能看到那道彩虹了。当然，不是像你那样……有点像大气的扭曲。
如果你有我的视角，你可能也能像我这样看见它。”

“别转移话题。”

“我没有。”智者直视着他。“我们看待事物的方式不同，上校。你认为你刚刚为自由而战，虽然付出了许多人的生命代价，
甚至为了不让敌人占领你宁愿让大火吞噬整个镇子。尽管如此，你认为你赢了。”

汤普森没有回答。此时，大火已经烧到了小屋，浓厚的棕色烟雾升起，遮住了身后的白色峭壁。
那些火焰中燃烧着今天死去的所有人，他们的遗体被安放在那张长桌上，曾是他与其他人一起共享无数次餐食的地方。
他的手臂仍感到因拖着他和侄子们从门罗山口搬来的黑木材而留下的酸痛。有时，自由意味着放弃你珍视的东西。

“但在我看来，”卡斯特罗继续说道，“你们只是在抵抗不可避免的事。土狼星属于联盟，这是事实。你或许不相信集体主义，
但它已经来了，无论你喜不喜欢，它都将继续存在。我们也是。”

“所以你来到这里是为了什么？因为某种该死的政治理论？”

“不。我来这里是因为我希望看到人类向宇宙扩展，而集体主义是唯一合理的社会体系。
你称之为自由的东西，我称之为无政府状态。而无政府状态并不——”

“我们能不能结束这场对话？”拉尔斯打断道，“我受够听他的废话了。”他和加思松开了船轮。木筏慢慢停下，
他们跨过麻袋和箱子，站在智者两侧。卡斯特罗听到了他们的脚步声，但他仍旧注视着汤普森，用那些无法再看见彩虹颜色却能分辨面部轮廓的眼睛。

“你以为你赢了，”他继续说，“因为你伏击了一个联盟巡逻队。但他们背后还有两百多名士兵，另一艘船正在路上，带着更多的人。
上校，这一切都是徒劳的。你们只是依靠借来的时间和偷来的枪支在苟延残喘。现在投降，也许还能保住性命。”

汤普森握紧了拳头，眼中充满了无奈的愤怒。他不想承认，但卡斯特罗说得对。他们之所以能够击败那十四名士兵，
完全是因为他们提前知道敌人的到来。下一次，他们可能没有那么幸运……

“你错了。”他低声说，“你知道为什么吗？因为这里是我们的家……”

“多么高尚啊。可悲，但高尚。”又是一阵诡异的笑声。“我希望有人把这句话刻在你的墓碑上。”

“希望如此。至少我还能有一座坟墓。”

汤普森瞥了眼他的侄子们，然后朝河道的方向扬了扬下巴。拉尔斯和加思弯下腰，分别从两侧抓住卡斯特罗的胳膊。
他们哼了一声，费力地把智者拖到脚下。他的身体比看起来要重，但他并没有反抗，当他们将他推向木筏边缘时，木筏因失衡稍微倾斜，水拍打着甲板。

在最后一刻，卡斯特罗挣扎了一下，但甲板太滑了，绑住他手腕的绳索也过于紧致。身后的其他乘客静静地看着，
没有任何表情，除了或许隐藏着一丝怨恨。

“还有什么遗言吗？”汤普森问道。智者沉默不语。“那就为此写首诗吧，你有的是时间。”他点了点头，他的侄子们一把将他推入水中。

曼努埃尔·卡斯特罗重重地落入水中，溅起一声巨响。他迅速沉没，甚至没有留下一丝气泡作为他的痕迹。

他们正位于新佛罗里达和米德兰之间东部水道的最深处；他的身体将沉入一百多英尺的深水中，最终安息在泥泞的河床上。
他不会溺亡，因为他无法以那样的方式死去；巨大的水压也不会压碎他。然而他无法游泳，甚至无法走动。
被困在不朽的躯壳里，漂泊在外星河流的无光深渊中，他将有充足的时间思索自由的本质。

汤普森望着他消失的地方很久，随后捡起了从卡斯特罗身上拿下的黑袍。起初，他很想把它一起扔进河里，
但最终，他把它叠好夹在腋下。他暗自发誓，总有一天，当他重建那个他曾亲手建造的小镇时，他会把这件袍子升在那里的旗杆上，飘扬在废墟之上。

诗人消失了，渡口老大也不在了。现在，只剩下上校。

“好了，出发吧，”他轻声说道，“我们还有场战争要打。”


第四卷
 革命
 
“如果你的邻居骗走了你一美元，你不会仅仅满足于知道自己受骗了，或只是说自己受骗了，甚至只是请求他偿还你应得的那一美元；
你会立刻采取有效的措施，来获得全额补偿，并确保自己不再被欺骗。从原则出发的行动——对正义的感知和执行，会改变事物及其关系；
它本质上是革命性的，与任何曾经的事物都不完全相容。它不仅会分裂国家和教会，还会分裂家庭；
是的，它甚至会分裂个人，把他内心的恶魔与神性分开。”

——亨利·戴维·梭罗《论公民的不服从》

第五篇
	山羊杀溪Goat Kill Creek事件

卡梅尔日，土狼星公元06年加百列月75日 08点49分——先锋谷，米德兰

一场风暴在夜间席卷了山谷，留下了六英寸厚的新雪。在清晨清冷的阳光下，厚厚的积雪覆盖着森林，
偶尔一阵风吹过，细小的雪花从树枝上被吹落，在阳光照射下如仙尘般闪烁着飘向地面。雪掩盖了所有的声音，
使山谷变成了一座寂静的冬日大教堂。除了几块松散的浮冰顺着半冻的河流在山间漂浮之外，一切都静止不动。

在河边，一个棕色的大块头物体像巨大的软木塞一样漂浮在冰冷的水面上。反射的阳光在玻璃上闪烁，
吸引了卡洛斯的目光。他用双筒望远镜对准漂浮的物体，右手食指轻触自动对焦，影像变得清晰起来，不再模糊。
即便隔着百码的山坡，他也清楚地知道自己在看什么：一辆联盟卫队巡逻气垫艇，一艘平底的悬浮艇，
前方玻璃半球的驾驶舱上方装着一门30毫米链炮。两台风扇之间的顶舱盖是打开的；他注视时，一个士兵从舱口爬出，
四下张望了一会儿，随即又消失在艇内。

“你看到了吗？”玛丽压低声音问。她和他一起趴在地上，藏在一块巨石后，身体平贴着地面。“有多少人？”

“等一下，还在看。”气垫艇正漂在岸边，他听到了些许声音，虽然无法分辨，但仍然能听得清晰。
卡洛斯将望远镜转向艇上放下的舷梯，但树木太密，无法看清楚上面的人。

他放下望远镜，小心地跪坐起来，在嘴唇间发出轻微的啾啾声：“啾-啾-甜，啾-啾-甜。”
那是草食鸟的求偶叫声，在林地中十分自然，除非有人知道这种小鸟在冬季会进入冬眠。
大多数卫队新兵还不熟悉土狼星上的这些细节。

信号引起了巴里的注意。卡洛斯左边三十英尺远的地方，巴里从他和拉尔斯一起蹲伏的粗树皮倒木后抬起了头。
卡洛斯指了指自己的眼睛，又指了指河边，然后在空中画了一个问号：你看到了多少人？
巴里毫不犹豫地举起了一只手，然后又加上了两根手指。

“该死。”卡洛斯靠回石头后面，转向他的妹妹。“有七个……而且这只是巴里能看到的。谁知道船上还留了多少。”

“七个？我不这么认为。”玛丽口中吐出的冷气凝成了白雾。“把那个给我。”她轻声说道，卡洛斯把双筒望远镜递给了她。
她用胳膊支起身体，快速瞄了气垫艇一眼，随即又躺了回去。“他错了，只有六个。”

“你怎么知道……”

“那是‘犰狳’AC-IIb型气垫艇，”她说道，仿佛在背诵伯尼·凯尔科学课上的元素表。“一名驾驶员，一名炮手，
后舱有四个步兵。装不下更多人了。”她捕捉到了他眼中的表情。“我肯定，我对这些很了解。”

“我相信你。”不过，她的确如此了解这一点还是让他有些发憷。不久前，她还只是一个玩娃娃的小女孩，
现在她的乐趣是闭着眼睛在十秒内装填卡宾枪。这让他担心；这不该是“有趣的”事情……

不是思考这些的时候。这是第一次有人在山谷里看到联盟巡逻队的踪影。气垫艇无疑是从赤道大河上游行驶过来的。
它离家太远了……而且距离他们的家实在太近，令人不安。

又一个鸟鸣声，这次来自后方和右侧。他回头望去，发现加思正蹲在离他十英尺远的一棵仿桦树后，手中握着步枪。
该死，他让这孩子留在更高处他们放置毛皮的地方。说到底，他应该早就料到；汤普森兄弟还没完全适应这个小队，
而且无论拉尔斯去哪儿，加思总是跟在后面。他们两个都不怎么听话。

“待在这里，”他低声说道，然后悄悄地从玛丽身边爬开，小心地保持身子贴地，避免让步枪沾上雪，一路爬到巴里和拉尔斯藏身的地方。

“我错了。”巴里在他加入时低声说，“那边有六个……五个在岸上，一个在气垫艇上。”

“我知道了，我们已经确认了。”卡洛斯伸手轻拍拉尔斯的手臂，切换到英语说，“告诉你弟弟，当我下达命令时，
我希望他能服从，明白了吗？”拉尔斯点头，刚想把手抬到下巴上。“现在别动！他们可能会接收到你的信号！”

“抱歉，忘了。”拉尔斯满脸通红地放下手。汤普森兄弟体内植入了皮下装置，可以相互通讯。这是二十三世纪的小技术，
而二十一世纪的孩子们没有。但下面的士兵应该也有同样的装置；虽然鸟鸣和手势可能效率没那么高，但更不容易被截听。

“你觉得我们能拿下他们吗？”巴里也用英语问道。

好问题。五对六。他们有突然袭击的优势，也对地形更加熟悉；自从差不多三科尤特年（Coyote years）前搬到这里后，
他和巴里几乎走遍了整个山谷，而玛丽一到可以跟随里吉尔·肯特外出时也加入了他们。
然而，这将是他们第一次试图与联盟守卫交锋，或者至少是光天化日下的交锋。
以前都是游击战，夜间对自由城和航天城的突袭，让黑暗掩护他们的行动。
这一次，他们将暴露在明处。而那艘气垫艇上的链炮让他不寒而栗……

“我们可以的，没问题。”拉尔斯指着缓坡向下；即使不用望远镜，卡洛斯也能看到那些士兵了。
河岸边有五个人围成一圈，几只箱子摊开放在他们中间，两个士兵正跪着干些什么，他看不清。
“我们三人从这边进攻，”他继续说道，“另外两人从对面包抄，围住他们，逐个击倒……”

“我来决定计划，好吗？”但他不得不承认这是个好主意。如果他们从两侧包抄，运气好的话，
或许真能出其不意地抓住那些士兵。

“那接下来呢？把他们全部击毙？”卡洛斯感到一股寒意在胃里聚集。尽管他憎恨联盟，但杀死六个人对他来说毫无吸引力。
当然，对拉尔斯和加思来说就不一样了；汤普森渡口的战斗还历历在目，他们渴望报仇。卡洛斯瞥了眼巴里，
看见朋友眼中的不情愿。他们也见过死亡几次，但与汤普森兄弟不同，他们并不急于重温这样的经历。

“好吧，”他低声说，“你和巴里从右侧进攻。我带加思和玛丽从左侧绕过去。等我们就位后，我会让加思联系你。”
这确实有些冒险，一旦靠近，士兵们可能会警觉到鸟叫声中的异样。“还有一件事，”他补充道，
“除非我发出信号，否则不要开火。我想，如果可能的话，活捉他们。”

“你疯了。”拉尔斯不敢相信地看着他，“下面有六个人。你觉得他们会乖乖地……？”

“我不是在开玩笑。我们先给他们一个投降的机会。”卡洛斯直视着他的眼睛。“就是这样。”

两人沉默地对视了好一会儿，拉尔斯才耸了耸肩，避开了目光，“你是头儿。”他小声嘀咕着，
语气中似乎带有一丝不情愿，“不过要是他们开始开枪……”

“如果他们开枪，我们再还击。但不能先开火。”卡洛斯停顿了一下，“不过那艘气垫艇会是个问题。如果驾驶员跑到炮台上……”

“让我来处理气垫艇。”巴里的声音低沉，“我绕远一些，从海滩过来。如果他敢有什么动作，我或许可以先干掉他。”
他笑了笑，“我倒是很想弄到一艘气垫艇，你不想吗？”

巴里是神枪手，知道如何在林间悄无声息地穿行。而且，卡洛斯不得不承认，带回一艘联盟守卫的气垫艇将是一次重大的胜利。
“行，那就这么办。大家准备好了吗？”巴里向他竖起大拇指；拉尔斯再次耸了耸肩，目光落在河边聚集的士兵身上。
“好，那就等我发出信号，开始行动。”

卡洛斯爬回巨石后，用几秒钟向玛丽和加思解释了计划。正如他所料，加思和他弟弟一样不愿意给巡逻队投降的机会；
他坚持要加入拉尔斯，直到卡洛斯指出他需要他们分开，以便团队两组之间的通讯。

“我去拉尔斯那边。”玛丽开始爬向其他两人所在的位置。

“哦，不行，你别想过去。”卡洛斯一把抓住妹妹的派克大衣帽子，把她拉了回来，露出她绑在脑后的深棕色发髻。

她愤怒地拍掉他的手。“如果巴里要去对付气垫艇，那拉尔斯就需要支援。要么你去，要么我去。”

玛丽说得对；拉尔斯一个人确实难以应付。卡洛斯不太情愿，尽管他不想让妹妹卷入枪战，
但他想让汤普森兄弟分开的另一个原因是他们太嗜血了。汤普森渡口的战斗是一场屠杀；
那些袭击聚居地的联盟士兵没有一个活着离开。或许这是他们应得的下场，但谁又说得准呢……

“好吧。但在我下命令之前不许开枪。”玛丽咧嘴一笑，随后弓着身子快速爬走，贴地移动。卡洛斯看着她离去，默默祈祷自己没有犯错。

他们又交换了一声“啾啾”鸟鸣信号，随后他和加思开始顺着山坡向下潜行，单行前进，匍匐前行，尽量藏身于树木和大岩石后面。
厚厚的积雪掩盖了他们的声响，他们也小心避开雪堆下那些戴手套的手摸到的枯枝。卡洛斯再次为加思的表现感到惊讶；
这孩子才十五岁，却仿佛一生都在练习这种事情。也许他真的练过；毕竟他的叔叔是前联盟守卫的上校，
在辞去军职带着侄子们来到土狼星寻找新生活之前，曾经是名军官。

卡洛斯来到这里时也和加思差不多大，那时和家人一起过来，但仍然像个孩子，觉得这一切是场冒险。
童年在阿拉巴马号的队伍登上新佛罗里达两天后就结束了，那时他的父母被一只大鸟杀害了。
那是十三个地球年前的事，从那以后，一切都变了。他怀疑加思也没有太多童年时光。
在土狼星上，没有人能享受太久的青春。

声音逐渐变得更响了。听到有人笑声，他猛地停住，心想他们已经被发现了。但透过灌木丛窥视时，
他看到那些士兵的背仍对着他。那群人只在几十英尺之外，围在河岸边跪着的两个人周围，
看起来似乎正在组装某种三脚架上的仪器。站立的三个人带着步枪，但步枪还挂在肩带上；
跪在地上的两个人，他注意到，穿的不是联盟的风雪大衣，而是猫皮夹克。平民？他们和一个联盟守卫巡逻队在一起干什么？

卡洛斯回头确认加思还跟着他，然后朝山坡下不远处的一片挂果莓丛中打了个手势。加思点点头，卡洛斯开始悄悄靠近。
他们可以在那里暂时藏身，等待玛丽、拉尔斯和巴里就位。然后他们可能有机会……

滑翔艇上传来一声喊叫。再次以为自己被发现了，卡洛斯猛然趴在地上。他听到金属上有脚步声，抬眼看去；
滑翔艇的驾驶员正从坡道上走过，甩着肩带上挂着的帆布包。他正准备跳下岸边，忽然传来一声尖锐的轻响，
就像有人把针扎进气球一样，驾驶员突然侧身翻倒，从坡道上掉进了浅水中。

该死！谁开的枪？卡洛斯没时间多想。河岸上的人已经对枪声作出反应，士兵们伸手去拿武器，两名平民迅速寻找掩护。
对岸再次传来几声半自动武器的枪响。一个士兵举起卡宾枪，朝那个方向疯狂扫射。那两个平民则扑倒在地，推倒了三脚架，用手护住头。

卡洛斯跳起来。“停火！”他喊道，“别开枪……！”

他还没来得及说完，最近的守卫便猛然转身，举起了他的步枪。卡洛斯瞥见了枪口那黑洞洞的口径，瞬间意识到自己犯了个错误。
那名士兵离他不过三十英尺，而他完全暴露在外。

完了，我死定了……

身后的枪声几乎震聋了他的耳朵。他本能地低下头，双手捂住耳朵，但还是看到士兵的风雪大衣被撕裂，头盔从他后脑飞了出去。
卡洛斯几乎来不及反应，但他知道是加思救了他一命；想起自己也有枪，他举起枪，瞄准那个转向他们的士兵。

没时间用瞄准镜；他对准枪管，屏住呼吸，扣下扳机。第二个士兵刚来得及开枪，一发子弹便击中了他的腹部。
他像是腹痛难忍般弯下腰，随即又一发子弹从他后背的肩胛之间穿过，倒在了地上。

卡洛斯寻找着另一个目标，但已不见敌人踪影。最后剩下的那个士兵面朝下倒在几码外，身下的雪地被染成了红色。
远处滑翔艇的坡道旁，只有飞行员的两条腿露出水面。对岸树林里，枪声的空洞回响还在回荡；冰冷清新的空气里，现在弥漫着火药的气味。

不远处传来一声叛军的喊叫。拉尔斯从灌木丛中走出来，双手高举着步枪，喊道：“干掉了三个！为我们加分！”
他像个进球的足球运动员一样跳起了胜利之舞，“我们赢了！”

想到他……他们……刚才所做的事，卡洛斯感到一阵恶心，同时也被这场战斗的发生方式激怒了。
他丢下步枪，走出挂果莓丛后，怒视着拉尔斯：“你这个冷血的混蛋，我让你不要……”

拉尔斯的脸色变了，双臂垂下，迷惑地望着卡洛斯。“喂，等一下……我不是，是她先开枪的。”

卡洛斯停住了脚步。他不敢相信自己刚刚听到的话，目光转向正从树后走出来的玛丽，她双手紧握着步枪。
他还在盯着她脸上的笑容，忽然听到身后传来一个声音。

“卡洛斯？卡洛斯，是你吗？”

说话的是开枪时趴在地上避难的两名平民中的一人。刚才他几乎把他们给忘了，幸亏他们贴地趴着才得以幸免。
卡洛斯低头看去，看到那人正在努力跪起身来，竟是他几乎以为再也见不到的面孔。

“克里斯？”他低声道，“克里斯，你怎么会在这里？”


加百列月75日 10点12分—WHSS携社会集体主义精神前往星空号

“来自自由城的航天飞船正在接近，队长。请求允许对接。”

费尔南多·巴蒂斯特抬起头，望向指挥中心的天花板。投影在穹顶上的是47大熊座-B的第四颗卫星：广袤的岛屿地貌，
有些岛屿如小大陆般巨大，被蜿蜒的河流迷宫隔开。在这颗银蓝色星球的边缘之上，他隐约可以看见带着新佛罗里达殖民地总督的那艘飞船。

“允许对接。”巴蒂斯特对坐在几英尺外的女中尉说道，“通知女长官，我会在第十层的会议室与她会面。”

她点了点头，按下颌旁的通讯装置重复了他的指令。巴蒂斯特最后看了一眼膝上平板上的分区报告，然后将其放到一旁，
小心翼翼地站起身来，感觉在重力的牵引下有些迟钝。自从从生物静态状态中复苏已经将近一周了；
这期间，航天器内的重力通过“精神号”的米利斯-克莱门特力场逐渐增加到0.68倍地球重力，以匹配土狼星的地表重力，
但他仍然感到有些迟缓，始终无法平衡。他并不是船上唯一——至少是唯一的普通人类——感到这种不适的人；
他四周的船员们肩膀都耷拉着，仿佛在慢动作中行走。

尽管如此，他仍然期待着踏上下面的那颗星球。在被联盟宇航选中担任第六艘前往47大熊座的飞船的指挥官之前，
他几乎一生都在月球或火星上度过，成年后的大部分时间都待在各种飞船上。在无遮拦的天空下行走，
没有压强穹顶在头顶，也没有舱壁环绕，会是怎样一种感觉？为了能感受未经过滤的阳光洒在脸上，脚下踩到草地，
这些简单的愉悦而花费四十九年在生物静态中，是值得的。他要是脱掉靴子会不会引发皮疹？
也许该问问医生是否需要再打一针疫苗，以防……

“队长，我想跟您一起去，如果您不介意的话。”

巴蒂斯特环顾四周，看到一个高大的身影站在他身旁。格雷戈·赫尔穿着长长的黑色长袍，兜帽拉到头上，
红色的眼睛在指挥中心的黑暗中微微闪烁。智者又一次在他没注意到的情况下悄然出现了。

“当然可以。”巴蒂斯特回答道，“实际上，我正打算叫你过来。”这当然是个谎言，不过如果智者知道这一点，
他那金属般的脸上却没有丝毫表情。

“请跟我来。”

“谢谢你，舰长。”赫尔侧身，让他带路到电梯前。“我相当希望族长能解开一个谜团。”

“哦？”巴蒂斯特等赫尔进入电梯后，按下了通往第十层的按钮。轻微的一震后，电梯开始向下移动。
“真是让人惊讶。我本以为像你们这样的存在，宇宙中没有什么是神秘的。”

“讽刺并不适合你，长官。”像往常一样，智者的声音沉闷而没有起伏。除非他笑，那幸好是很少的事——听起来像是声音反馈。
这也是巴蒂斯特不喜欢智者的原因之一。也许他潜意识里对他们有偏见，但事实是他从未喜欢过他们的陪伴。

“抱歉，我以为我是真诚的。”又是一个谎言，他们都心知肚明。“是什么谜团？”

“在我们进入轨道不久后，我尝试联系我的兄弟智者……曼努埃尔·卡斯特罗。他已经在土狼星待了七年。我没能听到他的回应。”

“听到他？我不明白。”

“我们这种存在有一种共生关系。”赫尔的措辞是否在隐隐讽刺？巴蒂斯特不禁这样想。“虚拟心灵感应，通过超低频传输实现。
一种类似群体意识的机制。通常范围有限，但我们可以通过长距离通信系统延伸距离。我尝试过，但没收到来自智者卡斯特罗的任何回应。”

“你有和自由城那边的任何人谈过吗？”

“有的。”赫尔回答，“他们告诉我，智者卡斯特罗在当地时间一个多月前失踪……相当于地球时间大约三个月前。
他带领一个军事小队前往新佛罗里达的一个小型定居点，试图逮捕一些从航天城逃跑的殖民者。
显然，过程中发生了冲突，士兵们全部阵亡。另一个小队被派去调查时，发现整个定居点都被烧毁了。
士兵的尸体被找到，同时还有一些殖民者的遗骸，但没有找到智者卡斯特罗的踪迹。”

“这意味着他已经死了。”

智者摇了摇头。这是个极为人性化的动作，让巴蒂斯特意识到赫尔并非一个机器人，尽管外表如此；
他实际上是一个人类智能下载到机械体中的存在。这让智者成为前往47大熊座的星际飞船上理想的管理者。
他们保持清醒，而其他人则在生物停滞仓中沉睡，进行着无梦的长眠。在这段时间里，
智者们彼此之间进行着无止境的哲学辩论，沉溺于研究少有人理解或认为必要的学问。这种存在方式让他们显得遥远而疏离，
仿佛与人类隔绝……不过，他们更喜欢称自己为“后人类”，不是吗？

“我们中的某人死亡时，”赫尔继续道，“通常是因为意外。在那种情况下，我们的内部系统会被程序化地传输一个稳定信号，
以表明进入了死亡状态。既然我没有收到这样的信号，这意味着要么智者卡斯特罗的身体已经被完全毁灭，要么他无法作出回应。”

巴蒂斯特点了点头。在赫尔提到的这种情况下，完全毁灭似乎不太可能。实际上，智者几乎是不朽的，
他们的形体设计足以承受除极端恶劣之外的各种环境；装载他们思维的量子计算芯片深嵌在胸腔中，
并由多层屏蔽保护。如果卡斯特罗还活着，那又是什么阻碍了他联系赫尔？

他正思索着这个问题，电梯悄然停了下来。门迅速滑开，他们走进了一条短而窄的走廊，这条走廊通向围绕船轴中心的环形通道。
“也许女长官能告诉我们答案。”巴蒂斯特带着智者朝最近的交叉口走去，左转道，“应该会有个合理的解释。”

“我已经能想到一个原因。”赫尔站到一旁，让一名船员通过。“并非特指智者卡斯特罗的失踪，而是对一般性原因的解释。”

舰长点了点头，但没有作声。殖民者的叛乱。这一情况在“智者”委员会甚至早在“携社会集体主义前往星辰”离开地球近半个世纪前就已预见。
自2256年以来，已有四千人被送往47大熊座系统，乘坐的是追随2070年发射的“阿拉巴马号”而来的四艘西半球联盟星舰。
在无尽的思考中，智者们得出结论，认为阿拉巴马号的原始殖民者会对新来者的到来感到不满；西半球联盟的政治体制基于社会集体主义，
与美利坚联合共和国的体制截然不同，而“阿拉巴马号”上的船员正是为逃离美利坚联合共和国才在地球轨道上劫走了飞船。
这也是为什么在将近两百年后派往土狼星的西半球联盟星舰上会有联盟卫队的士兵……

就在他的右侧，一扇门突然滑开。一名少校军士剃着光头，身着棉布连体服，向后退出了走廊。“不许有任何借口。”他对门内的某人说，
“等我回来时，我要所有人都准备好武器演习。我不在乎……”他环顾四周，看到巴蒂斯特后，迅速立正，右拳贴在胸前。“抱歉，长官！”

巴蒂斯特随意地回了个礼。“继续吧。”就在门即将关上的一刻，他瞥见了门内的房间：二十多名卫兵，穿着相同的连体服，
或坐在床铺上，或站在狭窄的过道里。在“携社会集体主义前往星辰”号的各个角落，有许多类似的场景：一些刚从生物静态中复苏的男女，
作为地面部队的增援被派来。与前四艘主要搭载平民的联盟飞船不同，携社会集体主义精神前往星空号上只有少量的殖民者。
他的任务主要是军事性质的。

“你不是为这个而来的，”内心深处一个小小的声音说道。“这不是你的使命。”确实如此。在携社会集体主义精神前往星空号从海门出发前几天，
他的任务原本是带更多的殖民者到土狼星。他还记得托马斯·康塞科，一个他在发射前几天在磁悬浮列车上遇到的年轻男孩；
他和父母正处于另一层的生物静态状态中，等待复苏。托马斯要再等上一段时间才能踏上土狼星的土地；而首先，作为舰长的他必须不惜一切手段平息可能的叛乱。

“这不是你该决定的事情。”他再一次压制住了自己的良心。“你有你的命令，别问问题，只管执行。”

会议室位于走廊更深处。女长官还没到；她显然还在进行消毒程序。他在桌子末端的控制台旁坐下，
花了几分钟检查重型着陆运载器的状态——这些运载器将把士兵送往行星表面。墙上的屏幕显示了第四货舱的巨大内部空间；
船员们围绕着一艘泪滴形的飞行器忙碌着，从水平稳定翼下方的舱口装载货物。携社会集体主义精神前往星空号共搭载了三艘重型着陆运载器；
他不禁思考它们该如何降落，在哪里降落。自由城外的航天场地并不足够容纳所有飞行器……

门开了。他抬头一看，看到两名卫兵走进房间。他们穿着冬季装备，肩上背着步枪，面庞被晒成了古铜色，其中一人还留着浓密的胡须。
来自行星表面的联盟士兵，看上去像是踩过城门的蛮族。他站起身，他们敬了礼，然后在门两侧站定，为身后的女人让出空间。

女长官看上去与他之前见过的照片有些不同：红褐色的头发更长了，已经垂到肩膀，夹杂着几缕灰白；她的身材不再像曾经那样丰满。
她穿着带金边的蓝色长袍，这是她的官服，但颜色已经褪色；长袍下是一身棕色的某种动物皮装扮。
像她的护卫一样，她也显然在野外环境中度过了过去的几年。

“巴蒂斯特舰长？”她问道，“我是路易莎·埃尔南德斯，新佛罗里达的总督。”

“很高兴见到您，埃尔南德斯女长官。”巴蒂斯特上前一步，伸出手时注意到她腰带上的枪套。她为什么觉得需要带武器，或者说需要带着武装护卫？
“坦白说，我没想到会这么快见到您。我以为……”

“我们会等到你们着陆再见？”她露出一丝转瞬即逝的微笑。“恐怕我们没法奢侈地浪费时间，舰长。
我们正进行一场重要的军事行动。事实上，我一直在等你们到来。”

“看来您早已在等我们了。”一直在旁边安静站立的智者赫尔开口了。女长官的眼睛微微瞪大了一下，
巴蒂斯特猜测她瞬间可能把他当成了智者卡斯特罗。

“啊，是的。”她迅速恢复过来，重新把目光转向巴蒂斯特。“的确如此。实情是，我们在那下面遇到了一些麻烦。
不过，有了你们的协助，我们或许能够迅速解决它。”

“是吗？”巴蒂斯特拉开桌旁的一张椅子。“请详细告诉我吧。”

埃尔南德斯女长官无视了他让座的举动。她从长袍里取出了一张数据薄片，递给他。“这上面有大部分的背景信息。”
她说道，“不过我可以简单概括一下。我们正在追捕一名原阿拉巴马号殖民者。他现在用的名字是里吉尔·肯特，但他的真实姓名是卡洛斯·蒙特罗。”


加百列月75日10点38分—先锋谷

“拜托，让我们歇一会吧。”拉尔斯放下了他挖了一小时的坑，从滑行机上拿来的工兵铲柄上支着双臂。“我们不需要这样做。”

“你说得对，我们不需要这样做……但你们需要。”卡洛斯头也没抬，专注于几码外他架起的便携炉子。
河里的冰块放在锅里已经融化，他蹲在炉旁，耐心等待水烧开。“如果你要杀人，那你就得自己给他挖个坟墓。”

“这不算杀人，如果是……”玛丽看了看她哥哥的眼神，停了下来。她挖出的坑仅够容纳用睡袋包裹的尸体，但地面冻得很硬，
她挖出来的石块几乎和土一样多。“算了。”她嘟哝道，然后继续挖。

加思几分钟前已经完成了任务，站在敞开的坟墓旁，双手插在大衣口袋里。另一名士兵的尸体也躺在旁边，同样裹在睡袋里。

“继续吧。”卡洛斯说，“把他放进去。然后你们就……”

“你自己放他进去。”那孩子愠怒地瞪着他。“我不再听你的……”

“照他说的做。”拉尔斯把铲子插回到坚硬的地里。“我们越快完成，越快能离开这儿。”卡洛斯看着加思弯下腰，抓住睡袋的脚端，
将尸体拖进浅坑。走出坑时，那孩子吐了口唾沫，看样子他准备往尸体上吐一口，但看到卡洛斯，犹豫了一下，还是把唾沫咽了回去。
他拿起工兵铲，开始把土盖在尸体上。

太像大卫了，卡洛斯心想，同样的态度……

这个想法让他感到不舒服，于是他将其抛诸脑后。水开了，卡洛斯拿起锅，将水倒入从餐具包里找到的两个金属杯中。
当巴里从水里捞出滑行机飞行员掉落的帆布袋时，他们发现袋里有少量的冻干咖啡。
他、玛丽和巴里已经很多年没见过速溶咖啡了……至少自从阿拉巴马号的食物耗尽以后，这似乎已是遥远的记忆。
这种奢侈品他们早已遗忘；没有豆子可种、可烘、可磨。虽然浪费不得，但卡洛斯不禁感到一阵愧疚。
那名滑行机飞行员只是去拿早餐而已，玛丽就这样把他干掉了。

卡洛斯拿起杯子，走到两名囚犯坐在漂流木长凳上的地方。跪在康斯坦萨面前，他把咖啡递给他。“给你，”他轻声说，“可能能暖和一点。”

康斯坦萨保持沉默。他低头盯着自己靴子之间的地面，双臂紧紧交叉在胸前，手掌窝在腋下。他的猫皮夹克毛领高高立起，
遮住了脸；他的眼神注视着只有他自己能看见的某个深渊。

“他走了。”克里斯坐在他旁边，双脚交叉，手插在夹克口袋里。“我试过和他说话，但他完全没反应。可能是震惊。”

这是他近一个小时以来说的第一句话，算是一个进展。卡洛斯默默地把另一杯咖啡递给他。克里斯犹豫了一下，
然后伸手接过。“谢谢，你真是个好朋友。”

“不客气。”卡洛斯走到长凳的另一端，坐在他旁边。至少目前，其他人都没理会他们。拉尔斯、加思和玛丽继续进行埋葬工作；
巴里则在滑行机上，试图弄清楚如何操作它。卡洛斯喝了一口热咖啡，盯着半冻结的山羊杀溪Goat Kill Creek的水面。“准备好谈谈了吗？”

“如果我不谈，你要对我做什么？让你的女朋友来对付我？”

卡洛斯差点把咖啡喷了出来。就在那一瞬间，他有冲动想给坐在他旁边的家伙一个耳光，但他意识到自从克里斯上次见玛丽已经过去多久了。
“那不是我女朋友，”他说，“那是我妹妹。”

现在轮到克里斯愣住了。他用手拍住嘴，眼睛瞪得大大的，满脸惊讶。“天哪……那是玛丽？我没想到……”

“你以为她会永远九岁吗？”卡洛斯摇了摇头。“她十八岁，快十九了。再叫她我女朋友，我们直接就有问题了。”就好像他们之间就没有问题一样。

“抱歉，伙计。我没……”然后克里斯似乎想起了自己身处何地。“你让她学了些什么？她像打靶一样把我们的飞行员干掉了。”

“我没有……”卡洛斯叹了口气。他也无法解释玛丽的行为；像克里斯一样，他记得自己的小妹妹曾经不是个狙击手。
让她加入里吉尔·肯特的队伍是个错误；他现在明白这一点。“咱们聊点别的，好吗？你为什么在这里？”

一时间，似乎克里斯又要闭口不言。他喝了一口咖啡，目光落在正在挖坟墓的玛丽和拉尔斯身上；现在，加思已经埋好了第三名士兵，
他正在餐具包里翻找食物。“我是他们的向导，”他说，仿佛这解释了一切。“有点像他们的本地向导。”

“别撒谎。”卡洛斯摇头。“你从未来过这里。上次我听说，女长官把你任命为航天城的监察人员。你为什么会和米德兰的联邦卫队在一起？”

“上次我听说，你用里吉尔·肯特的名号。”他笑了。“顺便说一句，我查过这个名字。它是阿尔法·半人马的一个古老欧洲名字，
除了太阳外，它是离地球最近的星星。好名字……”

“别转移话题。你在这里做什么？”

克里斯耸耸肩。“当然，为什么不呢？反正也该告诉你了。”

“告诉我什么？”

“我们在找你。你的那个小团体，我是说。”他指了指倒在地上、靠三脚架支撑的仪器，旁边是满是弹孔的设备箱。
“看那是什么？叫做SIMS……图像信息映射系统。你老爸会喜欢它的。完全符合他的胃口。”

“别提我家里的事。”卡洛斯感觉脸颊渐渐发热；无论克里斯是否有意，他都在揭开一个旧伤。“那它有什么用？”

“这是一个全套感应包……红外线、运动探测、体温探测，样样俱全。它通过卫星与在米德兰各地设立的十几个类似设备连接。
目的是收集你们的活动信息。一旦数据汇总，就能预测你们在任何时刻可能出现的地点。”他看了看康斯坦萨。
“这是他的项目，他可能能更好地解释。如果你能让他开口的话。”

一个远程监控系统。卡洛斯感到一阵寒意，这并不是来自天气。如果他和其他人下山的速度再慢一点，
SIMS会在他们进入监测范围时就捕捉到他们的行踪。情况就会相反；他可能会成为克里斯的囚徒，而士兵们则会为玛丽、拉尔斯和加思挖坟。

但那只是推测。现实也没有好到哪里去。山羊杀溪向西北延伸至先锋谷，直到到达肖山的南坡，那里有反抗军基地。
如果克里斯说的是真的，他的人正面临被联盟发现的危险。

而反抗军并不是唯一面临风险的定居点。在过去几个月里，随着加西亚狭窄桥的破坏，几百名参与建设的移民已在米德兰的各处建立了小村庄；
大多数散布在吉利斯山脉沿线，少数甚至北到梅德赛尔维亚海峡。联盟显然不会满足于新佛罗里达州；
控制米德兰的丰富资源对其长期计划至关重要，而汤普森渡口的血腥事件显示，路易莎·埃尔南德斯不会容忍任何干扰。
这些新移民在航天城的占领者营地中已经经历过女长官的铁拳，他们不想再重蹈覆辙。尽管卡洛斯为自己取名为里吉尔·肯特，
但这个名字已被广泛采纳，成为许多人加入的抵抗运动的代名词。

直到最近，他们只需担心新佛罗里达的联盟卫兵。就在几天前，另一艘联盟星舰已经在土狼星上空进入轨道；在夜晚从地面可以看到，
亮星在天空中移动。那艘船上会有更多的卫兵，更多的士兵将被派往米德兰寻找里吉尔·肯特和他的追随者。
叛乱仍然很年轻，随时可能被镇压。

卡洛斯瞥了一眼坐在附近的科学家。康斯坦萨可能会被说服透露其他SIMS的位置，但现在既不是时机也不是地点。
而且卡洛斯不信任克里斯。即使他没有撒谎，他的故事中总有些不对劲……

“那么你来这里干什么？”他的咖啡已经变得温吞，他喝了一口，皱了皱脸。“别告诉我你只是想锻炼身体，呼吸新鲜空气。”

“嘿，我和你一样喜欢大自然。”克里斯的表情变得严肃。“我母亲上个月失踪了。在我这儿，人们失踪后，通常有一个地方可以去。”
他指了指地面。“你知道她在哪里吗？”

“如果我告诉你，你会帮我吗？”

“哦，得了吧。别天真了。”

“没想到你会这样。”卡洛斯站起来，把剩下的咖啡倒进雪里。“我们会用滑行器。还有你的朋友……他需要医疗救助。
我会留给你一些口粮和一个指南针。东海峡离这里大约两百英里。你应该能找到回去的路。”

“你不会这样做的。”

“你刚才说你喜欢大自然。这是你尽情享受的机会。”卡洛斯开始往回走。“很高兴再见到你。我会告诉你妈你向她问好。”

当他走到其他人等候的地方时，克里斯在后面叫住了他。“好吧，你赢了。你想让我做什么？”

卡洛斯转过身。“我想让你和我一起去远足。”

“远足？”玛丽在旁边铲最后一铲泥土，听到这话抬起头。“你要带他去哪里？”

“当然是回我们来的地方。”在她还没来得及反驳之前，卡洛斯用手指在嘴里哨了一声。巴里从阿马迪洛的顶部舱口出来，
卡洛斯示意他过来，然后又看向他的妹妹。“你们带着康斯坦萨先生——”

“是康斯坦萨博士，”克里斯轻声说。“恩里克·康斯坦萨。”

“康斯坦萨博士，我是说，把他带回去。克里斯和我会骑坐骑。”

“那至少要两天。”拉尔斯放下铲子。“你为什么不能……？”

“滑行器只能容纳六个人。算上这两个人，我们一共有七个。”卡洛斯回头看了一眼他们的两个囚犯。“
久美子应该尽快检查一下康斯坦萨博士，所以他会和你们一起去。此外，我们需要把坐骑还回来……嘿，你觉得你能开那个吗？”

这时巴里也加入了他们。他耸耸肩。“看起来挺简单的。像一辆大踏板车，只是有点不同。”

“我相信你能处理好的。”卡洛斯转过身对克里斯眨了眨眼。“如果我们迷路了，我可以随时打电话求助。明白我的意思吗？”

里吉尔·肯特避免使用卫星电话，因为那依赖于阿拉巴马号进行上行连接；联邦可能通过RDF接收器三角定位他们的位置。
相反，他们使用短程收发器，但除了紧急情况外保持无线电静默。

巴里明白他的意思，轻轻点了点头。“这太愚蠢了，”玛丽说。“可以让人抓住舱口，骑在外面。我们几乎可以马上回家——”

“不要跟我争。”卡洛斯压低声音。“听我说，我不会告诉任何人谁开了第一枪。”玛丽脸红了，转过头。
“就留一些食物和另一包给他。克里斯，你船上有吗？”

“在滑行器里。当然，我们还可以用另一把枪，以防遇到任何鸟。”

“鸟已经在南方过冬了。你知道的。”卡洛斯转向汤普森兄弟。“还有一件事。康斯坦萨博士是你们的责任。
当我回来时，我希望发现他身体健康。如果他在路上有什么意外……”

“这不会发生。放心吧。”巴里向拉尔斯和加思投去一个阴沉的眼神。“你确定你想……？”

“我知道我在做什么。”卡洛斯跪在营地炉旁，熄灭了炉子，然后开始收起来。“拉尔斯，玛丽，把SIMS装上，跟着我们一起走。
巴里，帮康斯坦萨博士上船。加思，在那些坟墓上堆点雪。我希望这个地方看起来和我们发现时一样。”

当其他人忙于各自的任务时，卡洛斯把折叠的炉子塞进背包，然后从杂物包里挖出一些口粮。“他们听话吧？”克里斯带着一丝讽刺的语气低声说道。

“有时候。”卡洛斯从眼角看到玛丽掉下的工兵铲，就在几英尺外的地上。此刻，没人注意他们。克里斯可以轻易地抓起它，
朝他脑袋上敲去。如果运气好，他还可以抓住他的步枪，趁大家背对着他时开枪。“在我们独自待着的时候，”他接着说，
“我们学会依靠彼此活下去。明白我的意思吗？”

克里斯伸手捡起铲子。卡洛斯扭动身体，看到他折叠刀刃，收起手柄，递给自己。“我知道，”克里斯轻声说道。
“我唯一不明白的是你为什么要这样做。”

“很久没见你了。”卡洛斯接过工兵铲，把它塞进背包的侧边。“我觉得该谈谈了。”


加百列月75日14点22分——洛佩斯堡，哈默黑德

像一只巨大的掠鸟降落在巢穴上，重型起重机缓缓着陆，垂直起降的喷气发动机猛烈地吹开了标记着着陆场的闪烁红灯周围的积雪。
地面工作人员观察着宇宙飞船稳稳降落在三轮着陆装置上；他们等到引擎关闭后，便跑向后货舱，期间六名士兵组成的荣誉卫队在前舱舱门两侧站定。
随着舱门打开，舷梯降下，旁边的一名军官喊出了命令。士兵们立正，步枪搭在左肩上，鞋跟铿锵有力地合拢。

这并不是巴蒂斯特船长所期待的欢迎；实际上，他对这种正式的欢迎感到暗自震惊。但他并没有说什么，因为埃尔南德斯女长官在舷梯上引领着他们，
而霍尔智者则在最后跟随。她故意无视了荣誉卫队，走过他们时拉起斗篷的兜帽。“非常抱歉没有给您一个正式的欢迎，”她在经过士兵们后低声说道，
“在这种情况下，这是我们所能做到的最好。”

“没关系。”事实上，女长官所认为的“正式欢迎”——也许是军事游行，满旗飘扬——的缺席并不是他最关心的事情。冷风横扫高原，刺痛了他的脸庞，
让他即使穿着厚重的外套也不禁颤抖。他感到头晕——当然是因为低气压；他已经被警告过了——但当他深吸一口气时，刺骨的寒气使他的牙齿打颤。
他拉低帽檐，防止风将其吹走。考虑到所有因素，他反思道，他宁愿在新佛罗里达；即使这个名字听起来也更温暖。

这时，负责荣誉卫队的军官已经解散了他的部队，走过来与他们汇合。“船长，霍尔智者，我向您介绍本·科尔特斯中尉，”埃尔南德斯说道。
“中尉，这是携社会集体主义精神前往星空号的指挥官费尔南多·巴蒂斯特船长。”

“很高兴见到您，先生。”科尔特斯握紧手，放在胸前。“欢迎来到洛佩斯堡。”

“谢谢你，中尉。”科尔特斯看起来比巴蒂斯特想象中负责军事设施的人要年轻；大约二十五岁，他的胡子可能是他第一次留的。“希望你能保持温暖，”
他补充道，似乎不知该说什么。

科尔特斯微笑，稍微放松了一些。“我们在忙，船长。这有一点帮助。如果您跟我来，我会带您参观。”当他们远离重型起重机时，两排卫兵步兵正沿着舷梯走下；
巴蒂斯特听到他们的班长大声指挥，士兵们整齐地排成队伍，脚踩着坚硬的地面，肩膀缩紧以抵挡凶狠的寒风。只有格雷戈·霍尔毫不在意寒冷；
他第一次对智者的无忧无虑感到羡慕。

“我们在这里已经八周了，”科尔特斯说，“就在这个月初，所以请您谅解我们设施的不足。还没有时间建造永久性建筑。”他指的是靠近着陆场的半刚性充气圆顶，
每个直径大约半英亩。“森林距离这里大约半英里，我们已经开始标记树木，以便在我们有机会时……”

“我们觉得尽快建立一个作战基地更为重要，”女长官插话道。“我选择中尉担任这个任务，因为他在选择我们跨越东通道的桥梁位置时发挥了重要作用。
到目前为止，他的工作值得称赞。”

巴蒂斯特注意到科尔特斯的表情；他似乎在咬自己的下唇。“谢谢您，女士，”他说，声音有些紧张。“我很高兴您认可。”

随后他指向高原边缘。“如果您跟我来，我会告诉您洛佩斯堡的存在原因。”

“我正想问这个，”巴蒂斯特说道。“毕竟，如果你们在新佛罗里达已经有一支大部队，那么为什么还要在米德兰以西设立一个基地呢？”

“新佛罗里达已经受到威胁，先生。里吉尔·肯特可以随时越过东通道。他们已经袭击过自由城两次，更不用说他们在加西亚峡谷大桥上的所作所为……”
在他们身后，路易莎·埃尔南德斯清了清嗓子。“哦抱歉，我是说，埃尔南德斯大桥……”

“我们不得不在别处寻找军事基地，”女长官说道，“而航天城是最可能的地方。”她从斗篷下伸出一只手。“如您所见，我们在这里享有一定的地理优势。”

他们到达了高原的边缘。下面是陡峭的花岗岩悬崖；三百英尺下，波浪拍打着尖锐的岩石。洛佩斯堡俯瞰着米德兰通道和短河的汇合处；在远处的南方，
荒岛隐约可见，呈现出小小的沙丘色块。往东，他们能看到米德兰的海岸，远处的天际线上耸立着邦内斯特尔山。作为一名军事测量员，
科尔特斯中尉的工作做得很好。这条悬崖为任何试图越过通道的人提供了自然防御，而这座岛本身是进行军事行动的理想场所。

“这是个好选择。”巴蒂斯特欣赏着眼前的景色。如果他决定留在土狼星，这里将是建造房屋的绝佳地点。但那并不是他的意图；尽管如此，这个想法还是颇具诱惑。
“但我仍然不明白，为什么要花这么多精力去捕捉一小撮不满者如此重要。”

寒风吹动着女长官斗篷的边缘；她把斗篷从脸上拉开。“我以为我已经说得很清楚了，”她低声说道。“也许我没有。他们自从我们到达以来，一直在不断攻击我们。
他们偷走了火器，毁坏了航天器，破坏了一座桥，伏击了士兵，还刺杀了副总督。”

“你没有证据表明智者卡斯特罗已经死了。”直到此时，格雷戈·霍尔一直沉默。“我倾向于相信他可能还活着。”

“我没有证据证明他还活着。”路易莎·埃尔南德斯摇摇头。“恕我直言，智者，您和巴蒂斯特船长刚到这里不久。我们已经处理这个局面六年多了。
曾经只是一个地方性的骚乱，现在却演变成了一场重大的起义。如果不加以遏制，它将转化为一场全面革命。
里吉尔·肯特……也就是卡洛斯·蒙特罗和他的追随者……已经将赶走西半球联邦的使命视为己任。您知道这并不是一个选项……”

“我们意识到这一点，女长官。”巴蒂斯特停顿了一下。一架陀螺飞行器正在起飞，旋翼发出轰鸣声，越过停放在重型起重机附近的航天器。
他等到噪音减弱后继续说道：“你们是否尝试与最初的殖民者对话？与他们的领导人展开对话？”

“我在我们到达后不久就与罗伯特·李会面过。”她抬起下巴，几乎像是在挑衅他。“事实上，他带领一小组人前往光荣使命号……这是他的主意，
而不是我的。我试图达成友好的理解，但他拒绝了，并且放弃了自由城，逃往米德兰。从那以后，他们的行动完全是敌对的。”

“这让我想知道你可能说了什么，以至于让他们——”

“船长，我拒绝在这里听你质疑六年前所做的事。作为殖民地的州长，我的职责是在这个世界上维护联邦的存在。你的职责是支持我，必要时以武力相助。我认为这是必要的。”

“我只想……”

“指出其他选择，是的。你的反对意见我记下了。”女长官转过身。“现在跟我来。我们还有工作要做。”

巴蒂斯特看着埃尔南德斯开始朝营地走去，格雷戈·霍尔跟在她身后。他长舒一口气，眺望着通道。科尔特斯仍然和他在一起。
起初年轻人没有说话，随后他走得更近。“你得原谅她，先生，”他低声说道，声音几乎被风吞没。“自从智者卡斯特罗失踪以来，
她一直在……嗯，执着于追踪里吉尔·肯特。”

“我明白……”为了这个目标，她设下了一个陷阱，希望蒙特罗会上钩。“那么你对这件事怎么看？你认为她可能滥用了她的权力吗？”

科尔特斯身体僵硬，眼神直视着他。“我在汤普森渡口失去了几个朋友，”他回答道。“请，先生，别跟我提什么是滥权。我有笔债要还给吉尔·肯特。”

然后他转身离去，留下巴蒂斯特独自站在那里。感到寒冷，同时也感到自己陷入了一个陷阱。




加百列月75日19点17分——奥尔德里奇山

“这里就挺合适。”卡洛斯轻轻拉了拉缰绳，将那头笨重的野兽的头抬起，使其停下。他在毛毯鞍上侧身，回头看着克里斯：“需要帮忙吗？”

“不，我……你是怎么……”克里斯猛地一拉缰绳，结果引来坐骑一声抗议的吼叫，再次试图把骑在它毛茸茸背上的人甩下来。
这次它几乎成功了；克里斯差点失去平衡，只能死死抓住两把结成绺的毛发才没摔下去。那头兽像只从水里爬出来的大狗一样又抖了抖，
最后无奈地屈服于这粗暴的对待，顺从地用象一般的腿跪下，给了克里斯一个机会把脚滑到地上。

“好一点了。”卡洛斯忍住笑意，正好那头兽响亮地放了个屁。克里斯捏着鼻子，揉着酸痛的屁股踉跄地走开。“它们一旦习惯了你，你几乎不用……”

“行了，行了，知道了。”克里斯厌恶地看着这些野兽。它们像缠着脏辫的水牛，长长的嘴巴上有着向上弯的獠牙，如同野猪一般。
尽管外貌凶猛，这些食草动物性情温顺，容易驯化成负重的牲畜。“我宁可走路。”

“很快就会的。”卡洛斯从兽背上下来，接过缰绳，轻轻打了个响指，带着它走向最近的一棵假桦树。等他把兽拴好后，
巨兽抬起鼻子，剥下一条树皮，开始嚼了起来。他们已经把玛丽和汤普森兄弟骑的另外三头兽留在了后面，把毛毯和行李搬了下来；
由于这种野兽有着精准的方向感，卡洛斯知道它们会自行返回出发地。“它们不喜欢有人骑着下山，”卡洛斯一边卸下鞍包一边继续说，
“所以我们一旦往山下走，就得牵着它们。”

克里斯小心翼翼地照着卡洛斯的样子走近自己的坐骑，拉着缰绳将它带到另一棵树旁。他们几乎花了一整天攀登奥尔德里奇山，
沿着一条绕着东坡的小径前进。此刻，他们位于靠近山顶的山脊上，距离山峰还有几百英尺。透过树林，他们可以看到山谷的另一边；
乌玛星正从肖山背后落下，土狼星的姐妹星乌鸦星和狐狸星在深紫色的天空中开始闪烁。

卡洛斯站在一旁，看着克里斯从鞍包里拉出一个帐篷，开始在覆雪的地上展开。“你可以去捡些柴火，”卡洛斯说道，
“上面的木头是湿的，但如果你往下挖一点，应该能找到——”

“我知道怎么找柴火。”克里斯瞥了眼卡洛斯从肩上卸下并靠在岩石旁的步枪。“你倒是挺信任我，不是吗？”

卡洛斯耸了耸肩，一边搭起帐篷的支架。“不然你能做什么？你根本不知道自己身在何处。没有我，你早就迷路了。”
他抬头看了看天空。“快去吧，天快黑了。”

克里斯犹豫了一下，然后转身走开了。等到卡洛斯搭好圆顶帐篷并取出野营炉时，他抱着一捧干树枝回来了。
卡洛斯看着克里斯把雪踢开，搭起了一个小型的树枝金字塔，然后用打火机点燃了塞在柴火下面的几片树叶。
没几分钟，小火便燃了起来，随着白昼最后的光芒消失，微微带来了些许温暖。

他们默默地吃着晚饭，用野营炉加热了口粮。夜幕降临时，东边的熊星开始升起；今晚天气晴朗，不久星星就开始在夜空中闪烁。
卡洛斯留下克里斯收拾餐具；当克里斯用野营炉烧的水擦洗盘子和锅时，卡洛斯走到帐篷旁，从鞍包中拿出一个小猫皮制的酒壶。

看到卡洛斯打开酒壶，克里斯扬了扬眉毛。“那是什么？”

“熊光酒。”卡洛斯啜了一口，微微皱眉，然后将酒壶递给他。“还记得卢·吉瑞吗？这是他的……地道的玉米酒。尝尝看，很不错。”

“我就不试了，谢谢。我已经戒了。”

“抱歉，不知道。”意识到自己失礼，卡洛斯盖上了酒壶，然后在火旁铺开的鞍毯上坐了下来。“很高兴听你这么说。那阵子你状况挺糟糕的。”

“是啊，唉……”克里斯随手拿起一根树枝，心不在焉地搅动着余烬。“没有什么比家里的不幸更能让人变成镇上的酒鬼了。”

卡洛斯沉默片刻。关于他们最后一次在自由城一起度过的那些日子，记忆依然鲜明。“如果你想让我再为大卫道歉……”

“我早就放下了。”克里斯摇了摇头。“这不是你的错。是大卫自找的。他做了愚蠢的事，然后……他死了，这就是事实。”
他静默了一会儿。“我也不会怪你和温迪的事。她在你和我之间做了选择，她选了你。她现在怎么样了？”

“温迪很好。”卡洛斯往火里添了一块木头。“苏珊长得很快，现在在上学。反抗镇里现在有十几个孩子了，
所以温迪和久妮子忙得不可开交，照顾他们。”

“那就好。”克里斯又沉默了片刻。“那我妈呢？”

“现在好多了，特别是自从她……”卡洛斯停下了，显然不太愿意继续说下去。

“自从她离开航天城？”克里斯从火焰上方抬头看了他一眼。“继续啊，说出来吧。‘你妈现在很好，因为你不在她身边了……’”

“你知道我不是这个意思。”卡洛斯感觉自己有些生气了。“你为什么要这么难为我？我只是想……”

“重修旧好？”克里斯依旧冷静得让人恼火。“这是你的想法吗？把我带到树林里，搞个小聚会，给我灌点酒。
然后我就会心软，什么都既往不咎了？拜托，老朋友……”

“别再叫我那样。”

“为什么不？老朋友，好哥们，小时候最好的伙伴，不是吗？”克里斯露出一丝嘲讽的笑容。“你知道，我们俩的名字甚至很像。
我比你早出生几个月，我们的父亲是朋友，所以你爸给你取了另一个以C开头的名字。克里斯和卡洛斯，卡洛斯和克里斯。父母们觉得很有趣……”

“别说了。”

“然后你抛弃了我。当联邦来了，你把我和我妈锁在小屋里，而其他人全都干净利落地逃走了。你知道那有多痛苦吗？知道我们在他们眼里算不上什么……”

“是你向他们的飞船发了讯息，告诉了他们我们的藏身之处。”卡洛斯怒视着他。
“如果要论背叛的罪名，那是你，而不是我。而且你还加入了他们，成了他们的首席监察官。”

“我有得选择吗？你们是不会带我们回去的。我还能怎么做？跟那些被哄骗离开地球、然后被当作廉价劳力使用的倒霉鬼一样住在棚户区？”

“既然打不过，就加入他们。就是这个意思？”卡洛斯摇摇头。“他们会毁了这个地方。每隔几个月就会有一艘船来，带来一千多人……”

“天哪，真的？”克里斯翻了个白眼，假装惊讶地说道。“哎呀，如果在未来的一百年里再来一千艘船……我们在这星球上就会有一百万人了。
哇，我们甚至可能迎来一场人口爆炸呢！”

“考虑到我们的资源有限……”

“哦，拜托。”克里斯笑着看了卡洛斯一眼，带着几分嘲弄。“我们才勉强探索了这个星球的十分之一。即便联邦把所有城市都掏空，
把所有人都送过来，我们依然能有的是宽敞的活动空间。”

“这是你想要的吗？让这里变成像地球一样的地方，还附带一个独裁政权？”黑暗逐渐侵袭，卡洛斯站起身，走向他放下步枪的地方。
他把步枪带回营火旁，放在自己身边。“我们来这儿就是为了远离那些东西。对我来说，联邦和共和国没什么区别。”

“你真的认为能让他们收拾东西回去？做梦吧。”克里斯指了指步枪。“你为什么这么做？你自己也说了，我无处可去。”

卡洛斯没有回答。他打开酒壶，抿了一口烧灼喉咙的熊光酒。令他惊讶的是，克里斯伸出手来。“我还以为你说过你戒酒了呢。”

“天冷啊。除非你藏了热巧克力在某处……”

“自从离开地球就再没喝过热巧克力了。随便喝吧。”克里斯接过酒壶，仰头喝了一大口，随后猛烈地咳嗽起来，拳头捂住嘴。

“抱歉，”卡洛斯低声说，“早该提醒你……这酒劲儿很大。”

“天呐！”克里斯喘息着，捶打着自己的胸口。“现在我记起来了为什么不再喝酒。”他眼角泛出泪水，
把酒壶递回给卡洛斯。“那么……你拿枪干嘛？怕我跑掉吗？”

卡洛斯一瞬间几乎想要告诉他实情。不管怎样，这是他们多年来第一次心平气和地交谈。然而，他还是无法完全信任克里斯，
他们还有一天的路程才能抵达反抗镇。如果他们能顺利到达约翰逊瀑布……“在山上，夜里有时候会听到一些奇怪的动静。”
他把步枪拉得更近了一些。“安全起见总归是好的。”

“什么动静？”克里斯解下腰间的水壶，喝了几口水。“巨鸟待在低地，溪猫也在冬眠。这时候在山上有什么会打扰到你？”

“记得佐尔坦·希罗吗？那个号称‘普世转化第一教会’的人？”

“带蝙蝠翅膀的怪人？”克里斯笑了笑。“天哪，我当然记得他。我听说他去年初带着人从汤普森渡口搬过来了。真是送走个麻烦鬼……不过他后来怎么了？”

“他们试图徒步越过肖山，但遇上了一场西北风暴。除了他们的向导，所有人都死在了山上。那个向导就是本·哈兰。你可能认识他……？”
克里斯摇了摇头。“总之，本设法下了山。我们找到他的时候，他说他们互相残杀了。食物耗尽后，他们竟然开始同类相食。”

克里斯低声吹了声口哨。“不是真的吧。”

“千真万确。雪融后，本和其他几个人再度上山，找到了他最后见到那些人的地方。听说场面相当恶心。不过数尸体的时候，
少了两个……即使是骨架，带翅膀和獠牙的人也很难错过。”

“所以你在说什么？”克里斯隔着火光瞪着他。“佐尔坦还在这里晃荡？”

卡洛斯有些想再打开酒壶，最终还是放弃了。“过去一年我们在这片山里巡逻。这就是我们找到你们的原因。
不时会有人说他们看到了什么，或者听到了什么……”

“哦，别来了。我早过了听鬼故事的年纪了。”克里斯站起来，伸了个懒腰。“随便你，想拿枪就拿着。我去睡了。
”他走到放背包的地方，把背包拽到帐篷里。“如果你看到佐尔坦，记得告诉我。也许他会想要点你带的那种劣质酒。”

“我会的。”卡洛斯看着克里斯爬进帐篷，把背包推到前面。他等了一会儿，听到克里斯展开睡袋的声音，
这才放下步枪，重新拿起了酒壶。

他又往火里添了一根木头，火星在光秃秃的树枝间闪烁，和漆黑夜空中的星星融为一体。他正要低头时，
忽然看到一个单独的光点，缓缓地从东向西移动。

是最新的联盟飞船。他看着那光点，心里不禁泛起一丝不安，仿佛上面有人在监视他。这种想法未免有些荒谬。
他最后抿了一口熊光酒，然后起身朝帐篷走去。

再有一天路程，他就能回家了。他想念温迪和苏珊。他希望接下来的旅程一切顺利。




加百列月75日23点02分——洛佩斯堡


“巴蒂斯特船长？”站在地图墙旁的准尉用手捂住耳机。“收到来自精神号的轨道遥测数据。他们报告跟踪到来自地面的两个清晰信号。”

“谢谢你，阿科斯塔。把它显示出来。”巴蒂斯特从椅子上站起，走到昏暗的情况室，想要加入她的工作。他需要上床休息；
这一天很漫长，唯一让他保持清醒的是咖啡。但是他一直在等待他的飞船飞过米德兰，现在它已经到位，他们应该能够确定来自地面的超低频信号。

吉赛尔·阿科斯塔敲打了一些键，地图墙上出现了一个全息图：米德兰的地形图，其山脉和山谷以等高线的形式描绘。随着巴蒂斯特的观察，
两个发光的十字标记出现在岛的东南角，距离如此接近，几乎要合并在一起。

“放大这个区域，”他指着标记说道。有人在他身后走过，回头一看，他看到是科尔特斯中尉。“没想到你还在这里，”巴蒂斯特低声说，“你还没下班？”

“觉得你可能需要我，长官。”科尔特斯注视着图像扩大，变成一个被三面山脉包围的宽阔山谷。“那是吉利斯山脉的南端……山上是肖山，
下面是阿尔德里奇山。”他指着穿过山谷中心的蜿蜒河流。“这条河从它们之间流出，流入大赤道，约一百英里南方。”

巴蒂斯特点点头。两个标记现在分开得更远了：一个在河流中，几乎在两座山之间的中间位置，另一个靠近阿尔德里奇山的顶部。
“它们已经分开了，”他说，然后转身对房间另一侧的人喊道，“还有来自巡逻队的进一步联络吗？”

“没有，长官。”坐在通信站的一个下士转过椅子看着他。“最后的报告是在今天早上0830。”

“看来我们可能跟丢了一些人。”科尔特斯皱起了眉头。“但另外两个信号仍然活跃。要我叫醒女长官吗？”

巴蒂斯特摇了摇头。如果把路易莎·埃尔南德斯从床上叫醒，她只会要求立即采取行动。但是在未知地形上进行夜间突袭无疑是在邀请灾难；
他们的目标在早晨之前不太可能会离开。

“让她睡吧，”他回答道，然后拍了拍阿科斯塔的肩膀。“干得好。锁定这些坐标，然后告诉你的接替人员在精神号在大约六小时后再次飞越时保持关注。”

阿科斯塔在键盘上输入另一个指令，一个半透明的网格出现在地图上，显示出纬度和经度线。巴蒂斯特打了个哈欠，然后再次看向科尔特斯。
“抓紧时间睡几个小时，0500时集合两支‘迪亚布罗’侦察队。”

“‘迪亚布罗’？”科尔特斯扬起眉毛。“你确定我们会需要他们吗，长官？”

“里吉尔·肯特在对付轻步兵方面表现得不错。我们看看他们如何处理重装备。”巴蒂斯特抬手压抑另一个哈欠，走开了。
“六点前准备好四架‘迪亚布罗’起飞。明天我们去狩猎。”


扎迈尔，加百列月76日07点53分—阿尔德里奇山

“从这里开始，我们得步行走完剩下的路。”卡洛斯从他的坐骑上跳下，落在雪地里。“你可以把背包留下，”
他边说边从鞍鞘里拔出卡宾枪，把带子挂在肩上。“它们会帮你背的……只是不能载你。”

克里斯小心翼翼地从他的坐骑上爬下来。他的坐骑自动停下，耐心地等着他拉住缰绳。自从他们在日出后重新上路以来，
路径逐渐沿着一条温和的坡道下降，带他们走离了他们过夜的山脊，直到来到一处六十英尺高的花岗岩悬崖顶部。
悬崖下方，先锋谷逐渐变窄，成为一个深邃而树木茂密的峡谷。对面，几英里之外，他们可以看到阿尔德里奇山的下坡；
山谷底下几百英尺处，山羊杀溪只是一条蜿蜒的细线，几乎不可见。

“注意脚下。接下来变得相当陡峭。”卡洛斯啧了一声，引导他的坐骑朝树木间的空隙走去，那里小路开始下降到峡谷里。
他停下来捡起一根掉落的树枝；在岩石上折断后，把另一半扔给克里斯。“来，拿着这个。或许会让你轻松一点。”

“谢谢。”他们早晨几乎没说什么话；前一晚说了太多，而他们都不想再说。“你知道，我只是好奇……为什么你叫它山羊杀溪？”

“我们搬到这里的第一个春天，让山羊在附近吃草。”卡洛斯目光集中在脚下，更加专注于小路而不是他说的话。
“我们不知道在雪融化后这里会涨水。那样丢了几只山羊。这个名字就留了下来。”

“说得通。”克里斯感觉到靴子的鞋底在松散的卵石上打滑，他用树枝来保持平衡。“所以我想我们离反抗镇不远了。”

卡洛斯突然意识到他透露了过多。“也不太远，”他含糊其辞地说。“也许几……”

他停下。某个地方传来了新的声音，吸引了他的注意。起初，他以为是风中树木的沙沙声，但听起来又有些不同：
人工的，更加重复。卡洛斯透过积雪的树枝，朝阴云密布的天空凝视，试图弄清声音的来源。

“怎么了？”克里斯问。“你觉得你——”

“安静。”卡洛斯举起手。声音更大了。听起来像是……

一架旋翼机突然在他们头顶轰鸣而过，离他们只有几百英尺高。它掠过阿尔德里奇山的顶部，机翼的震动与岩石和木材碰撞，
抖落了树顶上的雪。坐骑们惊恐地嘶鸣；卡洛斯抓住他坐骑的缰绳，努力控制住它，因为旋翼机飞过山谷。

“这是什么鬼？那……从哪里来的？”

而且它并不孤单。他可以看到另一架旋翼机在几英里外的山谷上低空飞行。当第一架飞机向左倾斜，急剧转向再次朝他们飞来时，
第二架的速度几乎降到停滞，它的双发动机向上倾斜，进入垂直位置。第二架旋翼机像一只巨大的蜻蜓，缓缓降落到峡谷中，
来回滑翔，仿佛在寻找一个可以着陆的地方。

“趴下！”他大喊，但这已经太迟了。第一架旋翼机再次朝他们飞来，这次更近了。卡洛斯再也无法控制他的坐骑；在盲目的恐慌中，
坐骑挣脱了缰绳，转身朝山坡上狂奔而去。那一瞬间，似乎坐骑要踩到克里斯，但克里斯放开了自己的坐骑，扑到一边。
两只动物在小路上冲撞，险些相撞。

“它们跑掉了！”克里斯用手和膝盖爬行，试图以荒谬的方式抓住他坐骑的缰绳。“它们带走了我们的——”

“让它们去！”卡洛斯抓住他的夹克后襟，把他拖到最近的一棵树下。但克里斯说得对；他们所有的装备——包括他的无线电和步枪的备用弹夹——
都在绑在坐骑上的包和鞍袋里。如果给他们一点时间，他们或许能追上它们。但时间不等人，旋翼机正飞速逼近。

它正处于树顶高度，旋翼的气流使树枝和湿雪纷纷落下；它的旋翼声震耳欲聋。卡洛斯举起手来挡住脸，瞥见了旋翼机的底盘。
飞行器正悬停在他们正上方，发动机旋转到着陆位置。再过几秒钟，它就会降落，……

然而它似乎在半空中犹豫了几秒钟，随后旋翼机转向远离他们。卡洛斯在雪花飞舞中咳嗽着，注视着那架飞机的退去。它逐渐升高，朝山顶滑翔，寻找……

当然。那里根本无法着陆。山坡太陡，树木太多；飞行员必须在山顶附近找到一个平坦的地方。不幸的是，他们已经错过了几个可以安全着陆的空地。
一旦飞行员找到了其中一个，他就可以降落进去。卡洛斯几乎可以肯定，机上有一队联邦警卫的士兵。

“快点，我们走！”卡洛斯把克里斯拉起来。刚开始，克里斯似乎要反抗。卡洛斯推了他一把，促使他朝陡峭的山路下去。

他们的靴跟在雪地里扎进了雪中，一半跑一半跌地朝崎岖的山坡下滑去，抓住小树苗以保持平衡。几分钟内，卡洛斯就看不到小路了。
他拼命试图再次找到小路，结果滑了一跤，摔回了地上。咒骂着，卡洛斯艰难地站起身来。克里斯已经在他前面十几码远；
尽管他们需要与山脊拉开距离，但他不能让克里斯走远。他之前就有过怀疑，现在他们的生存依赖于他的直觉是否正确。

卡洛斯一路朝山下冲，直到到达悬崖的底部。一堵巨大的石墙在他头顶高耸，花岗岩板层形成的悬挑部分悬挂在他头上。
破碎的山石堆积在悬崖底部，侵蚀使得悬崖逐渐崩解，形成了古老的滑坡。从远处，他能听到低沉而稳定的隆隆声，
像是遥远的鼓声。小路可能不见了，但约翰逊瀑布距离他们只有半英里。

当卡洛斯追上克里斯时，克里斯正在艰难地穿越石堆。卡洛斯抓住他的肩膀，将他转过身，狠狠地将他摔向冰冷的岩石墙。

“在哪儿？”他问道。

“哪儿是什么？我不知道你在说什么——”

“他们不是偶然发现我们的。”卡洛斯将步枪从肩上扯下来。“你身上有某种追踪器。交出来。”

克里斯的嘴唇微微颤抖。“老兄，你太偏执了。这没有——”

“我不是在开玩笑。”卡洛斯用拇指扣开保险，向后退了一步，把枪托抵在腋下，抬起枪口，直指克里斯的胸膛。
“我发誓，如果你不告诉我它在哪儿，我就杀了你。我不会数到三。”

克里斯盯着他，几乎不敢相信自己听到了什么。卡洛斯的食指在扳机保护装置内移动，这就足够了。
“好吧，好吧！”克里斯撕下外套，转过身。“就在这里！”

一个小塑料装置夹在他的腰带后面。“把它摘掉，”卡洛斯说，看着克里斯笨拙地弄开扣子。“还有谁在携带这些东西？”

“我们都带着。”克里斯现在已经解开了腰带，伸手向后去摘下。“如果你检查了你打死的那些家伙，你就会发现他们的。但你把他们埋了……”

“只剩下你和康斯坦萨了。而且我们把你们分开了。”卡洛斯从克里斯手中接过腰带，快速检查了一下那个装置。是某种ELF发射器，
其信号可以从轨道上接收。可能是他昨晚发现的联合星舰在接收。他猛地把装置从腰带上扯下来，扔在地上，然后用靴子踩了几下，
直到听到令人满意的咯吱声。“我就知道这是个圈套。在这里找到你太巧合了。”

“该死，你真聪明。”克里斯的笑容显得有些傻乎乎的，流露出一种玩得不错、觉得自己手握胜券的得意神情。
“他们在找你，天才。那个著名的里吉尔·肯特。现在他们把你……”

远处旋翼的声音打断了他。卡洛斯环顾四周，发现第二架飞行器从峡谷的更远处升空；看起来它在河流的某个地方着陆了，至少三四英里外。
他看不到也听不到那架一直跟踪他和克里斯的飞行器，但他几乎可以肯定它已经找到了一处可以在山上着陆的地方。

一队从上方朝他们袭来，另一队则从下方。峡谷里的小队会朝着康斯坦萨的发射器逼近，然而他刚刚摧毁了克里斯的装置。
他有一些先发制人的优势。只要玛丽和她的那帮人还没……

“那接下来怎么办？”克里斯对此几乎表现得很随意。“留下我？杀了我？最好快点做个决定。我想你很快就会有客人来了。”

“那边。”卡洛斯指着约翰逊瀑布的方向。“你跟我走。”

“当然。为什么不呢？”克里斯无所谓地耸耸肩。“我早就猜到你会这么说。”他转身，又停下来回头看了卡洛斯一眼。“事实上，她也是。”

“什么？”卡洛斯不必问他在说谁。“她说了什么？”

“她说你绝对不会杀了我。”他又露出那种自信的微笑。“不过，实话说，这不是我愿意跟着她的原因。我只是想看到他们是怎么把你干掉的。”

“抱歉让你失望。我今天不会死。”卡洛斯指向瀑布的方向。“现在走！”



加百列月76日08点37分——洛佩斯堡

“飞行一号报告，迪亚布罗•阿尔法小队已经着陆。”坐在离巴蒂斯特最近的操作台上的军士长没有看离开他的全景控制台。
“他们失去了信标，但已经与主要目标取得了视觉接触。正在逼近进行拦截。”

“迪亚布罗•布拉沃号报告，长官。”坐在邻近操作台的阿科斯塔回头看了他一眼。“他们已经准确锁定次要目标。目标似乎处于静止状态。正在移动调查。”

“谢谢。”巴蒂斯特继续研究地图墙。两处红色标记在阿尔德里奇山顶下的山脊线上，标示着迪亚布罗•阿尔法号的位置。
正如卡特曼军士所说，在飞行一号发现首席监察人员莱文后，ELF信标的位置的交叉标记就消失了。
然而，恩里克·孔斯坦萨的信标仍然有效；自从前一天晚上被精神号获取以来，位置没有改变，这让他感到担忧。

他走向迪亚布罗•阿尔法号的操作台。“告诉他们小心行事，”他低声说道。“这可能是某种陷阱。”

“你为什么这么认为，长官？”路易莎·埃尔南德斯从他身后走来，斗篷轻轻拂过水泥地面。情况室里挤满了监控行动的联邦军官。
“据我们所了解的来看，那可能是阿拉巴马党的所在地。”

她说得有道理。孔斯坦萨的信号来自于离前进队最后已知位置相当远的地方。与其他四名成员失去联系的情况，
似乎支持了他们在河流下游近五十英里处被里吉尔·肯特伏击的理论；可以假设他们现在已死，信标与他们的尸体一起被埋在了地下。
如果孔斯坦萨被俘，他的捕获者可能将他带到上游某个地点……甚至可能是他们的最终目标，阿拉巴马党的藏身之处。

巴蒂斯特无意识地摩挲着下巴，看着来自布拉沃小队传输的影像。其中一块屏幕显示了安装在迪亚布罗身上的相机拍摄的画面：
模糊且单色，随着领队每一步的沉重脚步而晃动，画面中是一片密集灌木丛生的河岸，河水在晨光的照耀下呈现银色的表面。

“太轻易了，”他喃喃道，这不是在对女长官说，而是在自言自语。

“你说什么？”她站在他身边，双臂抱胸。“你觉得这很简单？长官，这次行动的计划已经进行了数月。我向你保证，我们有能力……”

“从你告诉我的情况来看，”他轻声说，“你一直低估他们。你似乎认为，单单因为你拥有更多的人员和设备，你的对手就缺乏资源。这是一个错误。”

她的手垂落在身旁，愤怒地瞪着他，几乎带着蔑视。虽然他没有提高声音，但巴蒂斯特意识到房间里变得安静；四周的军官们都在关注这场对话。
他想知道有多少人有同样的感受，但不愿挑战殖民地总督的权威。

埃尔南德斯后退了一步，眼神锐利。“或许你说得对，队长。我们应该改变这次行动的目的。”她转身，走向迪亚布罗阿尔法的控制台。“你的队员现在在哪里？”

“现在正在下坡，女士。”卡特曼指着显示迪亚布罗阿尔法位置的屏幕，一对星号正在密集的等高线图上缓缓移动。
其胸部摄像头显示出模糊的树木和覆盖着雪的岩石的影像。“他们还没有获得视觉接触，但声波模式表明前方大约五百码处有移动…”

“给我看看飞行一号捕捉到的画面。”她命令道。卡特曼操作键盘，另一个屏幕亮起，显示出一个颤动的俯视图：
两名男子在雪覆盖的树枝下短暂地被拍到，正仰头看着他们。“暂停！”她指向右侧的男子：年轻、蓄须，肩上扛着一把联邦卡宾枪。
“仔细看看，队长……卡洛斯·蒙特罗，里吉尔·肯特本人。告诉我，你认为这是一个你会低估的人吗？”

“不会，女士。”巴蒂斯特在蒙特罗的脸上看到的不是恐惧，而是其他东西……一种在其他情况下他会钦佩的决心。

“我也不认为。我和他打交道的时间比你长得多。”埃尔南德斯微微抬起下巴。“把我接入阿尔法和布拉沃，”她对卡特曼说。“我想直接与他们交谈。”

“女长官，”巴蒂斯特说，“我想提醒你，这是一项联合卫队的行动……”

“我想提醒你，我是殖民地总督。”她故意背对着他。卡特曼抬头点了点头，表明她正在被两个突击队听到。
“迪亚布罗•阿尔法号，迪亚布罗•布拉沃号，这里是女长官路易莎·埃尔南德斯。任务目标已发生变化。你们的首要任务是消灭，
而不是捕获。重复…消灭现在是主要目标。就这些。”她再次微微抬起下巴，然后再次看向巴蒂斯特。“我想这应该能让你明白我对这一点的重视。”

巴蒂斯特用恐惧的目光看着她，他希望自己的脸上不会流露出来。这不是他所认为的行动。“我从未怀疑过，”
他说，仔细选择着自己的话，“但你得意识到你的命令包括消灭两名平民……包括你的监察官。”

她的脸色变得苍白，仿佛突然意识到自己所做的事情。总是有时间撤回命令，或至少改变它。但随即她的冷漠又回来了。

“当然，我知道，”她说。“照我说的做就行。”

她转身离开，巴蒂斯特在那一刻意识到，她对里吉尔·肯特的执念已经达到了何种程度。


加百列月76日08点46分 先锋谷

起初，望远镜什么也没显示，只是树枝在风中摇摆。然后，一个阴影在崖底掠过，滑过石崩。几乎就在卡洛斯看到它的瞬间，
阴影似乎又消失了；他继续观察，捕捉到一小块雪从一种悬果灌木上落下，仿佛是被追随他们脚印的幽灵撞掉的。

“遇到麻烦了？”克里斯靠在旁边的巨石上，脸上挂着嘲讽的笑容。“我想他们在隐形模式下是很难被发现的。”

“我敢打赌你不会告诉我那是什么，是吧？”卡洛斯仍然盯着悬崖，试图找到更多的动静。是的，那个影子又出现了……但现在似乎有两个阴影，一个紧跟着另一个。

“嗯……”克里斯想了一会儿。“好吧，让我给你个提示。你看错了方向。”

卡洛斯考虑了一下他刚才说的话，然后放下望远镜，拿起步枪。透过瞄准镜，他切换到红外模式。

一切都变得黑暗，仿佛暮光降临在森林里。他可以分辨出两个庞大的轮廓，模糊却隐约有人形，像是短腿的大蛋，配上超大的手臂。

“这下对了。”克里斯笑着说。“这就是它们的弱点。它们的盔甲涂有某种聚合物，可以伪装自己，但它们从电源系统散发的热量始终无法掩盖。
开启红外模式，在这样寒冷的日子里，你就能看到它们……算是吧。”

“你似乎对这些了解不少。”卡洛斯注视着这两个缓缓沿着悬崖底部移动的身影。他带着克里斯来到离悬崖大约一百码的一个大型、齿状的突出物。
几分钟内，他们是安全的。正好有时间对追击者进行评估。“你说它们叫什么？迪亚波罗？”

“迪亚波罗 马克三型战斗机甲，嗯哼。战术突击装备。我在警卫队的朋友告诉我了很多，但我直到现在才见到一个。想让我看看吗？”

卡洛斯无视了他，眯着眼睛透过瞄准镜，将两个身影对准十字准线。他有一个清晰的机会，如果他愿意的话。然而，如果它们的护甲是重型装甲，
可能对低口径子弹是免疫的；朝它们开火只会暴露他的藏身之处。“还有什么想告诉我的？”

“嗯……如果这是一个标准的猎杀小队，那就意味着首领可能正在用他的传感器阵列扫描整个区域。所以如果你认为他们不知道我们在这里，那你就错了。
他们可能正在监听我们……如果他们没有捕捉到你瞄准镜发出的红外线束。”

卡洛斯感觉一阵寒意袭来。就在那一刻，面前的迪亚波罗转向了他。安装在右肩上的一个圆柱形装置转动过来，仿佛正对着他瞄准。他猛地低下身，
把步枪紧贴胸口；就在那一瞬间，耳边传来微弱的嘶嘶声，热乎乎的超热花岗岩颗粒刺痛了他脸的右侧。

“哦对了……它们还装备有粒子束激光器！”克里斯大笑出声。“哦，伙计，你真是完了！”

克里斯用手擦了擦额头和脸颊；他的手套上沾满了半打伤口的血。卡洛斯朝克里斯投去凶狠的目光，滑下巨石。如果他们够快，或许能在被干掉之前下到山坡底。

“嘿！在这里！你们，过来这里！”

卡洛斯四下张望。在他转身的同时，克里斯已经爬过他，站在了突出物的顶部，双臂在头顶挥舞。

“我抓到他了！”克里斯又喊道，然后发出尖锐的口哨声，指向他。“快来，他在这儿。”

卡洛斯的脑海中闪过一系列的回忆，他举起步枪，瞄准克里斯的背部。他努力不去想他们小时候一起做的那些事情，手指在扳机护圈内蜷缩。
他深吸一口气，祈祷上帝能原谅他……

接着传来一声柔和的嘶嘶声，像是把一根白热的杆子插入一磅肉中；卡洛斯在半秒钟内隐约看到空气中微微扭曲。然后克里斯尖叫着从巨石上摔了下来，
手捂住左肩，正好在肱二头肌上方。卡洛斯迅速爬上突出物，抓住克里斯，把他拖到身边。他掀起克里斯的手，仔细一看：
他的夹克上有一个直径约四分之一英寸的黑洞。激光穿透了他的肩膀，灼烧了肉体，留下的入口伤口散发着烧焦猪肉的味道。
显然，这个迪亚波罗战斗小队并不太在意他们的目标是谁……

“该死，他居然向我开火！”克里斯捂着肩膀痛苦地皱眉。“我简直不敢相信！他刚刚——”

“闭嘴。”瀑布离他们只有几百码的距离，但卡洛斯需要想办法拖慢那些迪亚波罗机甲的速度，否则他们永远无法到达。“在这里等着，”
他低声说，然后再次爬上巨石，小心翼翼地低下头。

透过步枪的瞄准镜快速瞥了一眼，那两个身影依然在悬崖下。他们正朝他的方向走来，但厚重的盔甲和脚下松散的岩石可能给他赢得几秒钟的时间。
关掉红外线，卡洛斯透过瞄准镜观察悬崖顶端。那里有一个冰柱，危险地悬挂在远下的岩石滑坡上。他仔细瞄准，然后轻轻扣下扳机。

子弹穿透冰层，冰柱瞬间崩裂，重重跌落到地面。迪亚波罗机甲们根本来不及反应，数百磅的冰块便如瀑布般倾泻而下。前面的机甲躲过了最糟糕的情况，
但后面的机甲被击倒在地。它的装甲内部一定发生了短路，因为它突然变得可见：一个由陶瓷合金制成的沙色巨人，巨大的手臂笨拙地向外伸展，
里面的人拼命挣扎着恢复平衡。随着它倾斜倒下，对面的战斗小队指挥官也变得勉强可见，笨重地转向了这一侧。

好。这可能能拖延他们几分钟。卡洛斯从巨石上滑下，拉起克里斯。“快走！如果你再做那种事，我发誓我会——”

“他们向我开火！”克里斯捂着肩膀，瞪着迪亚波罗机甲。“我不敢相信他们……”

“你期待得到勋章吗？”卡洛斯推了他一把。“快点，要不然我就留下你！”他在心里想，为什么自己还没有这么做。

他们冲进森林，躲避大石块和倒下的树木，枝条在他们脸上抽打，伴随着他们快速下坡。卡洛斯感到肺腑冰冷，仿佛从内部烧灼着他；
他咳嗽着，用空着的手抹去脸上的雪。瀑布的低沉隆隆声越来越大，变成了一种咆哮；透过树木，他隐约能看到一层薄薄的白雾。
克里斯盲目地跟随他，每一步都踉跄不稳。他们需要休息，处理他的伤口，但这完全不可能。机甲们恢复的时间不会太长；
不久后，他们就会追上来，通过身体的热量和呼吸声追踪他们。如果他们停下，哪怕只是片刻……

轰鸣声变成了低沉的咆哮，突然他们冲出了树林。一道深渊出现在他们面前：一个巨大的峡谷，直径几百英尺，深邃的沉坑隐藏在山脉深处。
右侧六十英尺的地方，山羊杀溪瀑布倾泻而下，六十英尺的水流洒落在尖锐的岩石上。水在瀑布底部翻腾，冲入远方的山谷。

克里斯停下，凝视着深渊。“哦，太好了，”他嘶哑着说。“真是太好了。现在我们该往哪里……？”

“这边。”卡洛斯转向右侧，开始沿着峡谷的边缘前行。如果他们没有迷失路线，那条路本该直通约翰逊瀑布的顶部。现在，他们只能穿越灌木丛。
他只能希望机甲们仍在他们身后……

从山谷深处，自动步枪的远距离轰鸣声在峡谷的花岗岩壁上回响。这一定是玛丽的队伍，正在与另一个机甲小队交战。他们一定是找到了康斯坦萨的信号。
然而，他的妹妹身边有三名武装男子和一架被盗的滑行器，而他只有一把步枪……

“还不算太晚……”克里斯气喘吁吁，手握着肩膀，靠在树上。他用红肿的眼睛望着卡洛斯。“放弃也没关系……如果我们投降，
他们或许只是把我们当作俘虏……这就是她想要的……”

“你想留下来，那就随你。”卡洛斯搜索着他们上方的树林坡地。机甲们无疑正朝他们的声音靠近。“请代我向她问好。”

起初，克里斯似乎打算留下。随后，他似乎想了想，蹒跚着站了起来。“希望你知道自己要去哪儿。”

卡洛斯点点头，转过身。他确实知道……但他不打算让克里斯知道。

他们继续朝瀑布走去。没有小路可循，卡洛斯只能依靠对地形的感觉。在过去两年中，他探索了这个山谷的每个沟壑和小山头；
这片地形对他来说比他在亨茨维尔的童年邻居更为熟悉。

在更高的山坡上，他隐约听到微弱的声音；机甲们离他们并不遥远。奔流的水声此刻非常响亮。只需再走一小段路……

突然，脸上感到一阵热气，头顶上方的一根树枝猛然断裂，差点儿砸到他。“快跑！”他大喊，立刻飞奔而去，没时间去看子弹从哪里射来。

他们在树林中飞速冲刺。卡洛斯再也看不到瀑布；峡谷在他身后。克里斯紧紧跟在他后，气喘吁吁，努力跟上。另一道激光划过，
几码外的树干被削去一层树皮。机甲小队知道他们的位置，但没有清晰的视线；他们是在盲目地向树林开火。他和克里斯唯一能做的就是不断移动，
希望树木能干扰机甲们的瞄准。

他们在瀑布上方，左边是小溪，右边是山坡，卡洛斯突然发现他们丢失的小路。“这边！”他急促地说道，转向左侧，靴子重重踩在柔软的雪上，
直奔小溪而去。他现在知道他们确切的位置了；接下来的路一片明朗。如果他们能再坚持一段距离……

看到了，一座桥。

长五十英尺的桥，粗糙的木板通过紧绷的树藤缆绳悬挂在空中，摇摆在湍急的山羊杀溪之上，微弱的晨雾笼罩着它。
两天前，他和队伍刚在初雪飘落时跨过这座桥。现在，木板上覆着一层薄薄的冰，缆绳上积聚着雪；虽然这座桥看起来脆弱且饱经风霜，但实际上仍然结实。

卡洛斯在支撑缆绳紧绑的两棵黑木树旁飞奔而过。桥在承受他的重量时吱吱作响，微微晃动。回程时，坐骑会在上游稍远处涉水而过，
而他们的骑手则悠闲地走过这座桥，但现在坐骑已经不在，这座桥成了他逃脱的通道。回头一看，克里斯紧随其后。
没有时间享受他脸上的惊讶。离溪的另一边只需再走几码……

卡洛斯刚跑到桥的中间，几乎没碰到那破旧的扶手绳，便听到有人在喊他的名字。抬头一看，他看到一个身影从对岸的树林里走出，
双手高高举起。卡洛斯举手准备回应……

“趴下！”

卡洛斯几乎没听到克里斯的喊声，就被击倒在地。他面朝下摔倒，步枪从他手中掉落，咣当一声落在身后的桥面上。
他抬头时正好看到走道上出现一个拇指大小的洞，融化的雪水让潮湿的木头发出滋滋的声音。

侧身扭动，他第一次清楚地看到其中一个迪亚波罗机甲：一个机械人，像是他小时候在网络电视上看过的日本卡通中的机器人，只是没有头部。
它站在桥的尽头，一个传感器舱从它巨大的胸部突出来，像独眼巨人一样盯着他。装在它右肩上的香肠状粒子束炮转向他。
在那一瞬间，他知道机甲正在锁定他。下一发子弹不会错过……

“快跑！”克里斯大喊。“走！”然后他捡起卡洛斯掉落的步枪，朝机甲开火。

盔甲发出嗡嗡声，子弹在空气中弹射。恶魔踉跄了一下，但并没有倒下。现在他能看到第二个单位，紧随其后沿着小径而来……

“快走！”克里斯没有回头。“快点，混蛋！”

卡洛斯急忙跪起，抓住扶手绳。他刚站稳脚跟，就在他头顶上方传来一声空洞的嘶嘶声。

“这是什么……？”

半秒钟后，一声爆炸撕裂了机甲们站立的位置。他转过身……

他的脚在湿滑的木板上打滑。失去平衡，他试图抓住绳索，但桥似乎在他脚下扭曲，突然之间他不再在桥上。

在那永恒的瞬间，他悬空而起，像个无力的玩偶在空中飞翔。然后，他的背部遭到猛烈撞击，瞬间沉入水中。

数千把小刀刺痛他的脸。他不由自主地喘息，冰冷的水涌入他的喉咙。黑暗笼罩着他；在恐慌的挣扎中，他开始拼命游泳，
踢腿、抓挠着朝上方那闪烁的蓝光游去。

“快点，快点，快点……！你不能死在这里！”

他的头突破水面。呕吐着水，卡洛斯拼命在湍急的水流中挣扎。水流抓住他的脚踝，威胁着要将他再次拖入水下。他的厚重衣物吸满了水，
仿佛他的外套内衬被湿水泥填满，靴子也像绑上了十磅重的重物。他只能勉强保持漂浮。

痛苦在他的右膝盖上闪现，撞上了他看不见的岩石。卡洛斯咬紧牙关，挣扎着向岸边游去。岸边仍然在二十多英尺之外；
他能听到瀑布的咆哮声，水流把他向下拉去。再过十几码，他就会跌入峡谷，摔在下面的岩石上……

他更加用力地踢腿，努力保持头部在水面之上，试着顺流而游，而不是逆流而上。一步一步，岸边越来越近；他看到一棵死去的树倒在小溪中。
他设法抓住它，但当他抓住一根树枝时，它从根部折断，急流再次将他卷走。

咆哮声震耳欲聋。水花溅到他的脸上，遮住了他的视线。他转过头，看到瀑布的边缘离他不到十英尺。但是他的脚趾已经触到沙子，靴子的底面滑过岩石。
如果他能抓住什么东西，将自己拉过那几英寸的距离，便能到达干燥的土地……

又一块岩石从水中升起，离岸边只有一英尺。水流将他向那块岩石推去。他用右前臂环住岩石，竭尽全力地保持住。只需伸出另一只手，找到其他东西……

突然，有什么东西抓住了他外套的帽子，将他向上拉起。仿佛一只强大的手从天而降，将他从激烈的水流中扯出，因为在下一瞬间，他被拖上岸，躺在坚实的地面上。

卡洛斯面朝下躺在河岸上，喘着粗气，身体在刺骨的寒风中颤抖。太冷了，冷得令人难以忍受……

他看到一双旧鞋，鞋面磨损，动物皮紧紧缠绕在脚踝上。一定是反抗军的人。很可能是那些消灭了机甲部队的人。
“伙计，我真高兴见到你，”他低声说，抬起头。“我还以为我……” 

俯视他的脸庞却显得不像人。

一张拉长的下巴，上面覆盖着粗糙的胡须，嘴里露出的黄牙令人不安。脏兮兮的外套配上一件污垢斑斑的白色长袍，背后从裂缝中伸出一对皮革翅膀。
深邃而明亮的眼睛，温和却又疯狂。

“佐尔坦？”卡洛斯低声问。

附近传来几声说话的声音。怪物抬起头，朝他们的方向看了一眼。没有再说什么，它站起身来，朝几步远的瀑布爬去。
它爬上一块俯瞰峡谷的大岩石，翅膀完全展开，双臂伸出，抓住前缘的爪子。

“不要！”卡洛斯大喊。

然后那个身影猛地跳进了深渊。

卡洛斯用手掌和膝盖支撑着身体，恰好瞥见了一个带翅膀的形状滑过约翰逊瀑布。不久，它便消失在视线中，隐入峡谷底部树木的阴影里。

他仍然盯着那片空荡荡的地方，直到克里斯从后面走来。几名男子跟在他身后；卡洛斯无法判断他们是跟着他还是追赶他，此刻这并不重要。
“嘿，伙计，你还好吗？”克里斯说，手搭在他的手臂上。“我们以为你死了。”

“我只是……”卡洛斯发现自己在颤抖，不是因为寒冷，而是因为他刚才看到的那个脸。他们会相信他吗？他自己也不确定。
附近传来一声旋翼机的轰鸣声，他们还没脱离困境。“算了，”他低声说。“我们快走。”


加百列月76日09点32分——洛佩斯堡

屏幕上显示着两名男子在绳索桥上，一人面朝下趴着，另一人站在他身上，手持步枪，朝镜头开火。随后，镜头快速掠过他们，
短暂聚焦在溪对岸树影中的几个人影上。一个人肩上扛着什么。在枪火的喧嚣中，他们听到小队指挥官的声音：“发现敌方增援，正在…哦，该死，他们有个…！”

桥对面闪过一阵短暂的光亮。最后的画面是一团小小的黑影向镜头飞来。然后屏幕变得一片黑暗。

“就这样，长官。”卡特曼从控制台抬起头。“之后联络中断。”

巴蒂斯特没有说话。他不需要再看一遍阿尔法小队外部摄像头的回放来知道发生了什么：迪亚布罗机甲小队被肩扛火箭筒干掉了，
可能是里吉尔·肯特在一次突袭中从自由城偷来的武器。

而且不仅仅是迪亚布罗•阿尔法小队被击败。当迪亚布罗•布拉沃小队接近康斯坦莎的信号时，发现了漂浮在瀑布下游约七英里处的失踪巡逻滑行器，
系在一棵树旁。滑行器看似被遗弃，但当迪亚布罗小队接近调查时，却遭到藏在附近山坡上的一小群武装人员的火力袭击。
布拉沃小队本可以毫不费力地击退他们，但事实证明，他们只是个幌子；滑行器并没有被遗弃，船上的人知道如何操作其链炮。
不到一分钟后，与布拉沃小队的联络便中断了；十分钟后，阿尔法小队也失去了联络。

两支迪亚布罗小队——四名装备有最先进的联邦卫队战斗盔甲的特种兵——仅仅被装备了偷来的武器的游击队伍击毙。原本应该是一次战术行动，
结果却变成了人员和装备的完全损失。巴蒂斯特闭上眼睛，用指尖揉了揉太阳穴。这本该是简单的事情……

“长官？飞行一号和飞行二号仍在待命，等待新的指令。”

巴蒂斯特睁开眼睛。卡特曼耐心地等着他下达新的命令。情况室变得安静，坐在控制台前的官员们静静地看着他。两架旋翼机在现场悬停，
分别位于行动区的两端；如果任务成功，他们本可以救回阿尔法和布拉沃小队，甚至可能带回俘虏。然而，现在是不可能了。

“告诉他们返回基地，”巴蒂斯特低声说道。“我们要…”

“不，取消那个命令，军士。”

路易莎·埃尔南德斯静静地站在一旁，观察着事态的发展。现在她走进光线，背部挺直地走向巴蒂斯特。“我们还没结束，上校。还有工作要做。”

巴蒂斯特叹了口气。“恕我直言，女长官，我不同意。我们的地面部队……”

“被削弱了，是的，我知道。”她的脸紧绷，嘴唇抿成一条直线。“尽管如此，我们仍然有两支空中单位。我们可以利用它们来巩固我们的优势。”
在巴蒂斯特还没来得及反对之前，她指着他刚刚研究的屏幕。“军士，重放我们刚刚看到的内容。”卡特曼转回控制台，敲了几下键盘。
再一次，队长机载摄像头拍摄的最后几秒画面出现。“暂停。看看这个，长官，告诉我这里有什么不对劲的。”

巴蒂斯特仔细审视图像。这里没有他没见过的东西。“我不明白你想…”

“桥，长官。看看这座桥。近九个地球年里，我们对米德兰的每一平方英里进行了搜索，无论是从高轨道还是低空飞行。我们从未发现过这样的东西。
现在，在荒郊野外，我们却发现了一座绳索桥。你觉得这是什么原因？”

在他还没来得及回答之前，埃尔南德斯走向地图墙。“没有人会建造一座桥，除非他们打算使用它。”她指向阿尔法和布拉沃小组的最后已知位置。
“在附近有武装人员，这绝对不是巧合。”她用指尖在玻璃上画出一个圈，环绕着河谷的上部。“把它拼凑起来。他们的定居点必须在这个范围内。
如果我们行动迅速，或许能够找到它。”

随着官员们理解她所说的话，房间里传来低声的讨论。巴蒂斯特发现自己点头同意。随着两架旋翼机仍在河谷上空飞行，
他们或许能够追踪敌方的动向，找到他们的营地。然而……

“我们可以这样做，”他说，仔细选择措辞，“但我必须劝你小心。你可能忽视了一些事情。”

埃尔南德斯皱眉。“那是什么？”

“我们试图为他们设下圈套……但有可能是他们为我们设下了圈套？”


加百列月76日09点46分——先锋谷

卡洛斯刚穿上干燥的衬衫，就听到洞口传来声音。他没有系好粗糙的外衣，弯腰从墙边拿起自己的步枪。
几秒钟后，旋翼机的轰鸣声在隧道中回响，低低地从峡谷上方飞过，离地面仅几百英尺。

“有人来了。”克里斯坐在燃烧着的灯笼旁抬起头。“你觉得是其他的迪亚布罗小队吗？”

卡洛斯没有回答。他检查了弹夹，发现剩下大约八发子弹。对付一场决心坚定的攻击，这还远远不够。他瞥了一眼特德·勒梅尔；
这个年长的男人正用步枪守着克里斯，枪口对着他的背部。特德没有说话，但他的注意力已经不再放在囚犯身上，而是集中在洞口。
克里斯发誓他没有携带其他的定位装置，就算有，他们现在深埋地下，低频无线电信号也无法穿透周围的花岗岩。
旋翼机可能只是像之前三次一样，进行随机巡逻。

克里斯在桥上救了他的命，但卡洛斯还不准备完全信任他。

杰克·德雷福斯在洞口站岗。随着旋翼机远去，他举手示意安全，然后消失在视线中。又传来了声音，这次更近了。
有一个声音听起来像巴里；杰克无疑松了一口气，发现他的儿子还活着。卡洛斯放松了下来，放下了武器，伸手去拿旁边的毛衣。
杰克并不是唯一感激的人；当亨利·约翰逊发现这处位于现在以他命名的瀑布下的天然洞穴时，他建议这里应储备备用衣物、食物和一盏鱼油灯，
以备迷路的狩猎队伍在未来需要时使用。亨利的远见是正确的；卡洛斯心里记下了下次见到他时请他喝一杯。

洞穴的墙壁上闪烁着光芒。杰克片刻后出现，手里拿着手电筒，另一只手搂着巴里的肩膀。在他们身后是玛丽、拉尔斯和加思，
最后是珍·斯文森。玛丽冲过其他人，几乎在急忙中掉了她的步枪，拥抱了她的兄弟。无需言语，他们互相搂住，卡洛斯感觉到他妹妹的身体在颤抖。
前一天对她的厌恶瞬间消失；她安全无恙，那一刻这就是最重要的。

“欢迎加入反抗军。”特德放下了枪，离开了克里斯。“如果有人饿了，那里有些食物。只是豆子，但——”

“兄弟，我宁愿吃小溪里的螃蟹……嘿，他就是那个混蛋！”克里斯刚站起来，拉尔斯就冲过洞穴抓住他的外套领子，把他猛地摔到墙上。
在任何人都来得及制止他之前，他从腰带上拔出一把联合卫兵的自动手枪。“我真希望能再见到你，”他咆哮着，把枪口抵在克里斯的脸上。“该还债了！”

“住手！”卡洛斯伸手抓住那把枪，拉开距离。“没人要报仇！他是我们这边的！”

“这时候说这些有点晚了，”玛丽低声说道，特德将拉尔斯拉离克里斯。

卡洛斯看着她。“别告诉我你……”

“她没有选择。”巴里走去帮加思。这是卡洛斯第一次看到这小子靠着树枝行走，右膝包着血迹斑斑的绷带。
“康斯坦萨一直在装傻，”他继续说道，帮助加思蹒跚走到灯笼投射的微弱暖光圈里。“昨天我们到达会合点后，
他放下了假装受惊的戏码，试图抢加思的步枪。在玛丽将他击倒之前，他开了一枪。”

“恩里克是个情报员。”克里斯的脸色苍白，避开了所有人的目光。“他确实是个平民科学家……这部分我没有说谎……
但他的主要任务就是这个行动。我想他想确保滑行器不落入敌人……不，落入你们手中。”

“我们搜查了他的尸体，发现了追踪器。”巴里帮助加思坐下，确保他受伤的腿保持直线。“我们试图联系你，但没能接通。”

“我的小组关闭了通讯。当旋翼机出现时，队伍就散了，那时候我失去了联系。”卡洛斯朝克里斯点了点头。
“他也在穿着一个。这整个事情都是一个圈套。我们原本应该捕获他们，以便联合卫兵追踪到我们。”

“但这招失灵了。”特德从拉尔斯身边走开。“当玛丽打电话告诉我们发生的事情时，李队长让杰克和我去找你们，
珍去寻找其他人。幸好我们在桥上和你们碰上。”

“幸好你们还带了反坦克火箭筒。”卡洛斯忍不住笑了。

杰克耸耸肩。“这可不是运气。我们觉得如果联合军派出小队追你们，你们可能需要一些重型火力。”

“我们把康斯坦萨的追踪器留在滑行器上，然后埋伏着等他们出现。”玛丽俯下身检查加思的绷带。
“滑行器的武器救了我们。没想到会有那些……那些东西到底是什么？”

“迪亚布洛机甲，很麻烦的玩意儿。”克里斯有些紧张，但似乎意识到只要他合作，就不会被处决。或者说情况比这更复杂；
卡洛斯注意到他不停地看着特德、杰克和珍，这些曾经的阿拉巴马船员，眼中流露出新的欣赏，都是他多年未见的熟面孔。
虽然他们远非失散的朋友，但也绝不是陌生人。“幸好你们能够——”

“别扯我。”拉尔斯心情不好。他从卡洛斯手中收回枪。尽管没有再次瞄准克里斯，但他也没有把枪放回腰带。
“如果你们没有搞砸，我们现在要么是囚徒，要么就是死了。”

“而且康斯坦萨可能会把他们引到反抗军基地。”巴里看向克里斯。“你原本的想法很好，像那样把他引开。”

“我只是有种预感。”卡洛斯耸耸肩。“虽然走了个远路，但……”

“什么样的……等等，我不明白。”克里斯现在感到困惑；他先是看向巴里，然后又看向卡洛斯。“我以为你们是要把我带回营地。”

卡洛斯跪在灯笼旁。“不是直接走的，”他说，暖着双手。“我们走的那条路是狩猎小道。去年晚些时候我们搭起了桥，
以方便穿过小溪到阿尔德里奇山，但这并不是回家的直接路线。”

“那你早就知道……”

“我什么都不知道。”卡洛斯摇摇头。“正如我所说，我只是有一种怀疑。这就是为什么我让巴里在我们找到你之前在上游等着。
如果你的朋友没有出现，我们本来会过桥，然后返回，在小溪下游几英里处和他们会合。
如果一切看起来安全，我们就会带你去反抗军基地。”

他握紧双手。“这就回到现在的情况，”他继续说道。“从技术上讲，你是战俘。不仅如此，你还是个叛徒。”

“我告诉过你我为什么这么做。你听到我昨晚说的话了……”

“那是昨晚的事。我们不知道你在设圈套。”卡洛斯转动灯笼的旋钮，给灯芯加了更多的鱼油，让火焰燃得更高。
不同的营火，但同样的对话，仅仅几个小时后又继续了。“摊牌，兄弟。我们俩想要脱身，唯一的方法就是直来直去。”

外面传来联合军旋翼机在峡谷间来回巡逻的声音，寻找里吉尔·肯特。“我们都有东西可以赢，”卡洛斯继续说，
“也都有东西会失去。你想再见到你母亲……相信我，她也想见你。我们有一个受伤的士兵，
没有人想在这里等到埃尔南德斯派来另一迪亚布洛小队。而且我想你现在知道，她认为你是可以牺牲的。”

克里斯缓慢地点头。大家都在看着他。“我们想回家，”卡洛斯继续道。“这些人中的一些人宁愿开枪打死你，
但我愿意给你一个机会。”

“我……”克里斯犹豫了。“你为什么要这么做？”

“哦，天哪……”拉尔斯厌恶地转过身。“别相信他。他就是个笼中鸟。”

“闭嘴，把你的无线电给我。”卡洛斯伸出手，盯着拉尔斯，直到他交出自己的设备。“很久以前我们是朋友。
我们一起长大。然后我犯了个错，你也犯了个错，然后……”他摇摇头。“也许是时候放下这一切了。你想回家吗，克里斯？”

在那一瞬间，洞里没有其他人。只有他们两个，曾经用玩具枪玩军队的孩子，彼此讲着黄段子，
分享着关于老师和女孩的秘密。他们一起去过星星，目睹父亲的死，经历了一场误入歧途的冒险，最终生还，
却彼此疏远，最后成为敌人。然而卡洛斯知道，即使克里斯说不，他也永远不会杀了他。
那天早上他已经有过一次机会，却没有抓住。无论好坏，他仍然是他的朋友。

“是的。”克里斯的声音非常微弱。“我希望如此。”

卡洛斯点了点头。“好吧。我们可以做到……但首先你得证明自己。”

克里斯看着卡洛斯展开无线电天线。“你想让我做什么？”

“你以前是个叛徒。”卡洛斯把设备递给他。“现在我想让你再当一次叛徒。”


加百列月76日10点36分—洛佩斯堡

“他们找到他了吗？”巴蒂斯特走近卡特曼，此时卡特曼正在监控第一飞行组的通讯。

“还没有，长官。他仍然在……”军士停下来，捂住耳朵。“等一下。他们在河上有动静，离瀑布不远。”

“调出前方摄像头。”巴蒂斯特观察着中间的屏幕亮起，显示出旋翼机前端摄像头的画面。他能看到飞行员所看到的：
峡谷的空中视角，背景是瀑布，正下方是溪流。图像稍微向右倾斜，飞机转动过来。“再给我接通音频信号，”他补充道。“我想听听他们在说什么。”

“第二飞行组在哪里？”路易莎·埃尔南德斯走上前，站在他身边。

“刚才看到那边有东西。靠近溪边，离瀑布大约七十英尺。”第一飞行组飞行员的声音中夹杂着静电，但仍然清晰可辨。“正在靠近……”

“第二飞行组正在进攻以掩护第一飞行组，女士。”阿科斯塔没有等被指示，便开始敲击她的键盘。
她的屏幕上显示出第二飞行组前端摄像头的画面，几乎和第一飞行组的相同，只是从更高的高度拍摄。
另一架旋翼机在前景中可见，距离约两百英尺。“需要接收音频吗？”

“不用。”巴蒂斯特在女长官回答之前说，他注意到她脸上的不悦，但选择无视。他不想被飞行员之间的交谈分心。
“监控他们的频道，如果有什么重要情况，告诉我。”他说完，便将注意力转回屏幕。“把我接入第一飞行组。”他用手触碰下巴。
“第一飞行组，这里是金色行动。你们有什么情况？”

图像稳定下来，变得水平；瀑布不再可见，屏幕上只剩下奔流的溪水。“金色行动，我们觉得在那儿看到什么动了。可能是我们的人。正下去检查。”

“收到，第一飞行组。”巴蒂斯特继续盯着屏幕。“准备接应，但要保持警惕。我们不知道那儿有什么，完毕。”

“你是不是有点怀疑？”在这一切过程中，格雷戈·赫尔悄悄靠近了他，现在站在他和女长官之间，
像个黑袍幽灵，冷漠却又无处不在。“你不再信任我们的人了？”

巴蒂斯特咬着下唇，克制住不作评论的冲动。是的，他确实不信任。十分钟前，第一飞行组接到了来自首席监察人员莱文的加密频率无线电消息。
参与行动的其他人迄今为止都已失踪，而莱文的追踪器在两个半小时之前就失去了信号。突然，莱文联系上了，声称他已经逃脱了绑架者的控制，
请求救援，接应地点就在瀑布下的峡谷。

巴蒂斯特从眼角瞥了一眼女长官。她的脸上没有任何情绪，显得冷静。自从迪亚布洛小队突击到地面后，她就将莱文视为可以牺牲的棋子；
他不过是引诱里吉尔·肯特的诱饵，如果妨碍了行动，根本不值得拯救。现在他被认为还活着，她希望把他救回来。这一切都不错。
任务已经失败，但或许他们还可以挽回一些东西。

然而，在迪亚布洛•阿尔法机甲被干掉之前，队长的摄像头捕捉到了两名在桥上的男子。摄像头在他们模糊的面容能够被辨认之前便移开了。
其中一人在猎杀小队被消灭的瞬间开火。

他可能就是卡洛斯·蒙特罗。女长官是这么认为的。

但他也可能是其他人……

“视觉捕捉。”飞行员模糊的声音把他从沉思中拉回现实。“金色行动，我们发现目标。正前方，两名倒下的目标……”

巴蒂斯特双手放在卡特曼的椅背上，靠近屏幕仔细查看。没错，他就在那儿：一个小小的身影，站在溪边的一块岩石上，
双手高高举起。摄像头拉近，捕捉到一张脸：一个年轻男子，二十多岁，留着长长的金发和短短的胡子。

“就是他。”女长官微笑着说。“第一飞行组，下降并把他带上来。”

“我觉得那不是……”

“我们需要他，”她说，几乎没有看他一眼。“他与里吉尔·肯特有过密切接触。他可能知道我们……”

“金色行动！我们……！”

一声尖锐的巨响，随之而来的是高亢的尖叫声。在同一瞬间，屏幕黑了下来。“第一飞行组坠毁！”阿科斯塔大喊。“第一飞行组已坠毁！”

埃尔南德斯的嘴巴张得大大的。“什么？我……你们……？”

巴蒂斯特将她推到一边，冲向下一个工作站。阿科斯塔目瞪口呆地盯着她的屏幕，目睹着一团火焰的残骸直坠溪中，
旋翼依旧旋转着，在岩石上粉碎成碎片。“它刚刚……长官，它刚刚……”

“把他们救出去！”巴蒂斯特吼道。准尉陷入震惊，无法履行职责；他将她推开，猛按控制台。
“第二飞行组，这里是金色行动！快离开那儿！返回基地——”

“不！”女长官冲上前，试图把巴蒂斯特从控制台拉开。“他就在那儿！里吉尔·肯特就在那儿！我们快要……！”

巴蒂斯特转过身，双手将她推开。埃尔南德斯踉跄后退，绊倒在一名士兵的脚下。要不是一个保镖及时扶住她，
她可能会摔倒在地。“抓住她！”巴蒂斯特吼道，朝卫兵猛指。“逮捕她！这是命令！”

士兵犹豫了一下，陷入对谁的权威更大的不确定中。巴蒂斯特是联盟宇航部的高级军官，而埃尔南德斯是平民，
所以他的职责很清楚。他轻轻握住埃尔南德斯的手臂，低声对她说了些什么。片刻之间，她似乎想要反抗，但最终选择了屈服。

“我们收到，金色行动。正在返回基地。”巴蒂斯特再次看向屏幕，看到峡谷在飞行器的转向中消失。
飞行员可能很高兴能接到撤退的命令。因为下面有一个人持有RPG，下一枚热追踪导弹会将他的锁定。

“你超越了权限，队长。”埃尔南德斯怒视着他，依然被卫兵制住。“我可以因为这个将你逮捕。”

“不，女士，你不能。”在巴蒂斯特回答之前，智者·赫尔走上前。“这是一次军事行动，巴蒂斯特队长是指挥官。
在这种情况下，他的权威凌驾于你的之上。”

她先是看着他，随后又看向巴蒂斯特。“你不能……”

“这件事已经结束。”巴蒂斯特松了一口气。“这次任务完结。我不打算让其他人冒险，只是为了——”

“女长官？”阿科斯塔朝她看去。“第二飞行组说他们收到了另一个地面传输。发信人说他想和你……当面谈谈。”

片刻间，没人说话。“把它接入，让我们都能听见，”巴蒂斯特低声说。“并告诉第二飞行组保持待命。”

几分钟后，命令得以执行。低频无线电信号的嘶嘶声填满了情况室，年轻男子的声音传来：

“女长官埃尔南德斯，你听到我了吗？”

阿科斯塔点头，表示她已接入通讯。埃尔南德斯微微抬起下巴。“我听到你了，首席……克里斯，我是说。很高兴知道你还活着，状况不错。”

“是的，我还在这里。”短暂而尖刻的笑声。“你真关心我，这真不错，考虑到你们的一个人给我打了一个洞。
你知道激光穿透肩膀是什么感觉吗？我告诉你，真是痛苦得要命。”

“我相信这只是个错误。”女长官嘴角微微上扬。“我们试着接你，但遭到了敌人的攻击。如果你告诉我们你的位置，我们可以再尝试一次。”

巴蒂斯特的身后传来低声嘶嘶的声音。他的余光看到科尔特斯站在附近，和房间里的其他人一样，默默倾听着这段对话。
女长官的冷静自信回来了；她向巴蒂斯特投去得意的目光。这场斗争还没有结束。她会把克里斯救回来，然后再追踪里吉尔·肯特。

“不过，我觉得不行，但谢谢你。在我走之前，我的一个朋友想和你说几句话。”

女长官的眼睛睁大了。正要回答时，另一个声音传来。“埃尔南德斯女长官，我是里吉尔·肯特……”

房间里传出低语声；巴蒂斯特听到有人低声骂了一句脏话。阿科斯塔迅速操作控制台，试图锁定信号源。“我会说得快，”声音继续道。
“今天你们成功地让很多人丧命，对此我感到抱歉，但是你们挑起了这场争斗，而不是我们。不过，我们感激你做对了一件事……让克里斯相信他站错了边。
他现在回到我们这边了。对此，至少谢谢你。”

埃尔南德斯的脸色变得苍白。“你……你在扣押他，”她结结巴巴地说。“我要求你……立即释放他，否则我们……”

“你没有立场要求任何东西，女长官。现在滚开。这是我们的家，你们不受欢迎。”

传输突然中断，仿佛另一端的人翻了一个开关。巴蒂斯特低头看向阿科斯塔，她摇了摇头；她未能锁定信号源。
“告诉第二飞行组返回基地，”他低声说，然后转向女长官。

然而，路易莎·埃尔南德斯已经不再听。她不再说话，转身离开他，走出了操作中心。没有人敢说话或看她，
大家默默注视着她走过，身后跟着她那名不情愿的保镖。出口处的卫兵向她敬礼；她毫不在意地走过。
他的僵硬手势未得到回应。冬日的阳光短暂地透过门，随之而来的是一阵寒风，门又重重关上。

对土狼星的殖民地总督而言，这无疑是个糟糕的早晨。



加百列月76日18点03分—反抗镇，米德兰


黄昏慢慢降临，阴影在雪覆盖的地面上拉长，乌玛星在肖山的山顶落下。凉风轻拂，穿过黑木林，卷起从田石烤炉中升起的木烟，
竹风铃轻轻响起，发出随意的旋律。随着黑暗笼罩村庄，鱼油灯在树屋的窗户中闪烁着微光。狗吠声伴随着主人将山羊和绵羊赶入圈中；
在地面上的作坊里，吹玻璃和陶艺师熄灭了他们的窑炉，收起工具。傍晚的空气中弥漫着食物的香气；
这里偶尔传来绳梯的吱吱声，低语声和阵阵笑声。一天结束了；抵抗者村正在为夜晚而安静下来。

“我现在明白他们为什么找不到你了。”克里斯和卡洛斯并肩走在通往镇中心的小路上，周围的小木屋悬挂在巨大的树枝上，
绳梯通向地面的地板舱和阳台。“这里有一百个人……”

“一百五十二个。就像你说的，我们最近人口激增。”克里斯瞥了他一眼，他耸了耸肩。“我们有一些新生儿，还从你们那边接来了一些人。”

“这么多人在一个地方，联盟居然没发现你们。”克里斯摇头时微微皱眉。下午的大部分时间，他都在诊所里，
让小田医生处理他的肩伤，但每一个动作都有些疼。“但是农田，放牧的地方。你们是怎么……”

“看到那边的杆子了吗？”卡洛斯指向森林边缘的一片宽阔草地。“那里是我们挂伪装网的地方。从上面看，
就像是一片空旷的田野。除非你从地面靠近，否则根本看不出我们那里有农作物。”他已经向克里斯展示了水箱、谷物仓、公共厕所和浴室，
都是被周围的黑木林掩藏着。“我们对自己的做法很小心，”他补充道。“有些规则你需要学习。”

“比如什么？”

他正说着，一个人走了过来：罗恩·施密特，曾经身穿美利坚联合共和国服务队的制服。现在他披着一件猫皮披肩，
穿着补丁的URS外套，肩上挂着一把卡宾枪。“十分钟，”他低声说道。
卡洛斯举手，他继续说，停下来用手电筒照射一对在两个树屋之间的脚手架上玩耍的孩子。

“那是其中之一，”卡洛斯说。“晚上太阳落山后，外面不能有人，只有夜间巡逻。这样能减少热量排放……尤其是在冬天。
烟囱上有盖子，所有窗户都有百叶窗。再过十分钟，这里就会黑得跟什么一样。如果你不知道在哪里，你绝对不会知道这里有人生活。”

“你们已经想得很周全了。”

卡洛斯摇头：“不，实际上没有。我们到现在为止运气不错。联盟没找到我们，因为他们不知道该去哪儿找。
但现在他们知道我们在这个山谷的某个地方，所以他们会来搜寻我们。我觉得树木和伪装网再也掩藏不了我们了。”

“你是要怪我了，对吧？”

“嗯。”卡洛斯停下，转向他。他看不到克里斯的脸，但能听出他声音中的指责。
“就我而言，我们的账算是清了。你还得还其他人的账，但……”

他停了下来。他们还不是朋友；他们之间还有许多事情需要解决。另一方面，他们也不再是敌人了。
他们只能一天一天地看看事情怎么发展。“关键时刻，你做了对的事，”他最后说道。“这件事会传开的。”

“是啊，可能吧。”克里斯似乎并不相信。“我已经离开了一段时间。我得……”

不远处的树屋里，有人吹起了一支竹笛。一首古老的曲子《士兵的酬劳》，可以追溯到十九世纪的美国。
几秒钟后，第二支笛子加入，显得有些犹豫，仿佛第二个人仍在学习旋律。

克里斯倾听着，转头专注于音乐。“是她吗？”他轻声问。

“是她。她越来越好了。阿莱格拉帮了大忙。”

“我就知道。那也是我鼓励她照顾我妈妈的原因。”

克里斯开始朝树屋走去，然后停下。“听着，有件事我得知道。”

“当然。”卡洛斯把手插进口袋。“是什么？”

“当你找到我的时候，你觉得这一切都是个圈套，但你没有开枪。后来你确定那是个陷阱，你仍然没有开枪。
然后我试图把你出卖给追我们的家伙，你还是没有开枪。”

“是吗？然后呢？”

他们之间沉默了几秒钟。“没什么，”克里斯最后说道。“只是确认一下。”

“回家吧，”卡洛斯轻声说。“我想你妈妈在叫你。”

这是一句老话，来自于很久以前共同的童年记忆。克里斯轻笑，明白那些不需要说出口的东西，
然后转身朝着树屋窗户缝隙透出的光走去。

卡洛斯看着他离开。天晚了，他累了。他的妻子和孩子在等他。他转过身，开始在夜色中走回家。
此刻，至少一切都很好。现在是回家的时候了。


第六篇
    阴影山谷
    (来自温迪·冈瑟的回忆)
	
反抗西半球联盟对土狼星的占领而进行的革命，是我们生命中的转折点。我们来到新世界是为了逃离一种暴政，
却发现另一种暴政取而代之；我们试图逃避，但最终只是暂时的解决方法。迟早，我们必须挺身而战。

没有人想要战争，但战争还是来了。然而，有些事比战争更糟糕。我在土狼历06年冬天体会到了这一点，那时联盟卫队袭击了反抗镇。

他们出现在安阿尔月巴奇尔29日的清晨日出不久。比尔·布恩刚结束夜班守望，便看到两架飞机从东边阿尔德里奇山飞来。
他跑向警钟柱，敲响了警钟，但因为时间尚早，我们大多数人还在睡觉，只有少数人赶在旋翼机降落在距离小镇约三百码的农田前拿到了枪。

卡洛斯和我被警钟吵醒，但我们以为只是又一次演习，直到枪声响起。他匆匆穿上衣服，拿起挂着的步枪，便比我更早下了梯子。
我们曾讨论过如果发生这种情况应该怎么办，所以我的任务很明确；我一把把苏珊从床上拉下来，将她塞到床下，
然后把床垫拉下来盖在她身上，以挡住可能飞来的流弹。她尖叫不已——小女孩不喜欢粗暴的对待，尤其是在早餐前——我尽量安抚她，
但那时我已经意识到，我们遇上了大麻烦。

我原本该留在树屋里保护苏珊，但事情并未如计划那样进行。也许这听起来像是疏忽大意，但当你的家园受到攻击时，
你有一个选择：要么锁门躲藏，要么拿起枪去面对敌人。我早已下定决心，虽然没告诉卡洛斯，如果联盟袭击反抗镇，
我不会扮演毫无防备的女性角色。当我还是地球上的孩子时，就在共和国的青年宿舍接受过准军事训练；严格来说，
我的枪法比我丈夫还好。所以我告诉苏茜待在原地，说妈妈很快就会回来，然后取下自己的步枪，装上子弹，
打开地板舱门跳了下去，甚至没用梯子。

我愿意相信自己是勇敢的。也许吧，但我也很愚蠢。我仅穿着一件薄睡衣和一条系带裤，匆忙之中竟然忘了穿上鹿皮鞋和外套；
当我的光脚踩到地面时，立刻陷入了三英寸厚的积雪中。如果我之前还没完全清醒，那这一刻彻底唤醒了我。不过我几乎没注意到这点，
因为我身边全是邻居们，顺着绳梯往下爬，或沿着栈道从一棵黑木树跑向另一棵。田野上弥漫着厚重的冰雾，
去年秋天玉米还曾在伪装网下茂密生长；我看不到卡洛斯，但能从迷雾中听到枪声噼啪作响，全自动模式的连发枪声间或夹杂着远处敌军的射击声。

雪冻得我双脚麻木，寒风刺透了我的衣物。冲锋作战对我来说毫无意义，所以我朝着最近的干燥地带奔去，那是离我约十码远的一口井。
围绕着井的低矮石墙已经被扫清了积雪；我跳上去，躲在支撑水桶的木制横梁后面。

那一刻十分荒唐——温迪·冈瑟，传说中的里吉尔·肯特的妻子，穿着睡衣蹲在井边——但除此之外我别无选择。离开小屋是个糟糕的决定，
这时我已经意识到了，但我还是在这里，于是我抱紧步枪，等待着有目标靠近，等我可以开枪。

可那天联盟并没有打算遵守什么规矩。突然，田野里传来一声巨响，随即一声尖啸划破空气。我刚意识到那是什么，几十英尺外的一座树屋就爆炸了。
木屑四处飞溅；我本能地低下头，及时从墙上摔下来，差点被一根从头顶掠过的折断木桩砸碎头骨。

“他们带来了导弹载具！”有人喊道，我抬起头，从墙后向外张望。除了模糊的身影在雾中开火外，我什么也看不清，
但外面某处肯定有一辆联盟卫队的滑行器。显然，它是沿着杀山溪溯流而上，与旋翼机进行配合攻击。又是一声尖啸，
随后约六十英尺外的一块地面炸成火球。人们被炸得四处飞散，像被摔碎的小玩具般倒地。

坐在桌边和丈夫分享一瓶酸草啤酒时谈论勇气很容易；但当你成了装满火箭弹的装甲悬浮车的攻击目标时，情形就完全不同了。
躲在井后，我捂住耳朵，闭上眼睛，试图希望一切都消失。这是一个噩梦，只是一个噩梦。再过一会儿，我会醒来，发现自己仍在床上，
卡洛斯依偎在我身旁，而苏珊睡在房间的另一边。然而，我无法忽视感官的证据：刺骨的寒冷、燃烧木材的烟味、枪声。这不是噩梦。
我的小镇正遭受袭击。如果我们不做点什么，那我们全都会死去……

“快拿些步枪上来！”周围传来声音。“不要后退！”“找些水，把火扑灭！”“快点，见鬼了，动起来！”

不，我心里想着，你不能这样。回到小屋里。那里温暖、干燥而安全。苏珊需要她的妈妈。你不该在这里……

“分散开！别让他们突破！”

又一枚火箭射入村庄，又一座树屋燃起火焰。那一刻我吓得要命，以为是自己的树屋，回头一看，才发现不是，而是基瑞家的。
然而，那本可能是我的家，而苏珊可能会……

“孩子们呢？快把孩子们带走！”

就在那一刻，我心头突然涌起一种情感。这不是勇敢，也不是荣耀，甚至不是勇气，而是一种纯粹的愤怒，直白而简单。
有人想要杀了我，更可怕的是，他们也想杀了我的女儿。

我完全失去理智了。

还没完全意识到自己在做什么，我就站起身，从树屋村里冲了出去，手握步枪奔向田野。寒冷已然无关紧要，
我赤脚的事实更不重要了。唯一重要的，是内心那股翻滚的仇恨，这一股炽热的怒火，烧尽了所有对自身安危的顾虑。
这是我的家，这是我爱和珍惜的一切。我不能——我绝不——让这一切被夺走。

透过雾气，我看见了一个人影——只隐约见到一个轮廓，但显然是个联邦士兵。我单膝跪地，将步枪托稳稳抵在右肩上。
将目标对准在准星中。深吸一口气，屏住。开火。步枪在肩膀上猛地一震，三声清脆的枪响，那位半隐半现的卫兵身体猛地一软，
倒在地上。我再次跃起，继续向前奔去……

“温迪！”卡洛斯的声音从我身后传来。“你在干什么……？”

左边又出现了一个士兵，比刚才那个更近。我清晰地看到他的制服和头盔下的脸。他惊愕地看着我，似乎不相信自己看到的情景，
接着他的枪开始向我转来。没时间瞄准了；我朝他的方向一阵扫射，直到他抓住右胸口的地方，身子一歪倒在地上。他在地上挣扎，
血泡从穿刺的肺里冒出，我走近他时，他试图向我伸手，仿佛在求饶。我再次开火，一枪击中，脑浆溅在雪地上。没有怜悯。

我的朋友和邻居们从我身边跑过。我正准备加入他们时，突然一股巨大的力量撞击在我背上，将我击倒在地。
雪花刺痛了我的眼睛，一时让我看不清，步枪从手中滑落，落在几英尺外。刹那间，我以为自己被击中了……

“你在做什么？”卡洛斯跪在我身上，将我压在地上。“趴下！”

我正试图从他身下爬出时，听到引擎声。擦掉眼中的雪，我看到殖民地缴获的联邦滑翔艇从旁呼啸而过，
克拉克·汤普森站在泡罩上方的30毫米链炮后方。他将枪口对准一排推进的士兵，将他们一扫而空。滑翔艇——毫无疑问由巴里·德莱弗斯驾驶，
一个月前在山羊杀溪事件中他刚刚缴获了这艘艇——随即又冲入雾中消失。

卡洛斯从我背上移开膝盖。“我不是叫你……”

“别管我！”我不耐烦地将他推到一边，爬起来捡回步枪。“你到底是想让我战斗，还是不想？”

卡洛斯开始争辩，但很快打消了念头。“跟紧我，”他拉我站起来说道，“你不会想在这种情况下迷路的。”

我没有反抗。士兵们已经混入我们中间，在白茫茫的雾中展开了近身肉搏战。我瞥见保罗·德怀尔，鲜血从他脸的一侧流下，
他把一把砍刀狠狠地插进一名士兵的胸膛。罗恩·施密特和冯达·凯尔从我们身边跑过，朝任何移动的东西开火。
还有本·哈兰、莫莉·汤普森和克伦·纽厄尔——他们都是新加入反抗的成员，但保卫定居点的决心不亚于那些从一开始就与我们并肩作战的人。
罗恩·施密特——曾经在阿拉巴马号被劫持时试图夺回的URS士兵之一——开枪击中了一个人，随即自己也倒下，被另一枪击中。

就在几步之外，埃勒里·贝利斯跪在地上，右肩扛着一把缴获的联邦守卫RPG火箭筒。一架旋翼机在百米外起飞，埃勒里瞄准了那架飞行器。
他扣动扳机，一枚炮弹穿透了雾气。旋翼机的左侧吊舱瞬间爆炸，飞机猛地一偏，失去高度，坠回雾中，化作一朵橙红色的火花。
埃勒里兴奋地挥了一下拳头，随即站起身，将RPG夹在腋下，转身跑开。

“让他们处理这些。”卡洛斯拉着我，试图带我到安全的地方。“你只会碍事。”

“不！”我挣脱了他的手。“我想看！”现在回想起来，我的语气一定像个任性的孩子，被告知不能留下来看影片中最血腥的部分。
或许我就是这样；我从未上过战场，而眼前的这一切带着一种可怕的吸引力。而且，我自己已经杀了两个人；现在，我想要更多。

周围已没有其他士兵的身影。尽管雾中依然传来零星的枪声，但频率少了许多。不远处传来两挺链枪对射的声音，
就像两个疯狂的钢琴家在致命的交响曲中互相挑战。导弹车没有再发射火箭，这意味着它的队员可能正与汤普森驾驶的滑翔艇交战。
又一架旋翼机起飞；我看到一些受伤的守卫士兵从它的尾舱向下俯视着我们。埃勒里又发射了一枚榴弹，但没有命中，那架旋翼机很快消失在空中。

然后，突然间，整个战场陷入了一种诡异的平静。枪声停止了。爆炸声也没有了。仿佛上帝降临，将所有枪声都压制住。
现在我只能听到伤者的呻吟，垂死者的哭喊。太阳已经升到山顶，阳光穿透雾气，照亮了满地横陈的尸体。有的仍在微微抽搐，有的已完全静止不动。

我终于感到寒冷，伴随着一种奇怪的眩晕。我靠在卡洛斯身上，转过身，开始踉跄地向镇上走去。结束了。我们安全了。
没有人能够伤害我们了。我们反击并胜利了。但我并没有感到喜悦，没有庆祝。只有一种恶心的感觉。

一具尸体倒在我们面前，躺在一片浸透鲜血的雪地上。起初我以为那是一个守卫士兵，直到我走近，认出了他的脸……

汤姆·夏皮罗。阿拉巴马号的前任大副，第一个踏上土狼星的人。他的胸膛被撕裂开来，那双失去光彩的眼睛呆滞地反射着初升太阳的寒光。

我盯着他看了几秒钟，然后从卡洛斯身边挣脱开来，踉跄地走了几步，跪倒在地，呕吐了出来。

那天早上我们失去了汤姆……还有其他十二个人，包括迈克尔·盖萨尔、托尼·卢凯西和罗恩·施密特。后面这三位是蓝衫军成员，
我们的本地民兵：第一个投入战斗，也是第一个牺牲的人。他们的生命并非白白牺牲；我们还找到了十五具联邦守卫军士兵的尸体，
至于被埃勒里未能击落的旋翼机带走了多少伤员，我们无从得知。

我们自己也有二十多人受伤——一些伤势严重，包括亨利·约翰逊，他的腹部和左膝中弹，几乎因失血过多而丧命，幸亏久子及时赶到；
还有琼·斯文森，她在一座树屋倒塌时被压在下面，导致大面积内伤和全身大部分严重烧伤。战斗一结束，
我们便搭起一顶帐篷当作临时医院——久子的医务室根本不够大——并开始征集人们为伤者捐血。

在我们建立起“反抗”殖民地不久后，久子便开始培养我成为她的助手。阿拉巴马号的船员大多受过急救训练，但在我们之中，
只有小田医生上过医学院。所以，当我不在分发药物和接生时，也在学习如何进行一些小型手术。

如果说在战斗之前我是久子的学生，那么那天就成了我的最终考验。直到那时，我做得最多的也不过是协助她进行一次紧急阑尾切除手术；
而在联邦的攻击之后，我不得不亲自取出子弹、结扎血管、缝合伤口、输血，并拼命努力保持冷静和清醒。到中午，我的双臂已被血浸湿到了肘部；
我们没有足够的器械，每次手术后只能在沸水中简单消毒，便投入下一个病人。别问我们有没有纳米机器人、克隆组织移植之类的高科技；
我们没有。这是最原始的战地手术，残酷到像是回到了二十世纪初期。我们的药物也不够，所以将全身麻醉留给那些最需要的人，
给其他人注射局部镇静剂，给那些足够坚强的病人提供咬块和几口烈酒来挺过去。

不是所有人都能撑过去。我们尽了最大的努力去救琼，她也坚持到了极限，但正午后不久她进入了昏迷状态，两小时后去世了。
我为她盖上白布，默默地为她祈祷；擦干眼泪，走出去告诉她的丈夫她已经走了。这是我做过的最艰难的事情；
埃勒里可能救了很多人的性命，因为他击落了一架旋翼机，但最终他却无法救下自己的妻子。

有人说，自由是用爱国者的鲜血换来的。如果真是这样，那么那一天的鲜血已将这笔代价付清。

大约在黄昏时分，我终于走出帐篷，开始拖着疲惫的步伐回家，沿着一条静谧的小路穿过树林。短暂的几分钟，我独自一人，
这正是我需要的。我感到筋疲力尽、心如死灰、悲痛万分。我已经看够了暴力与死亡，足以度过余生。第二天早晨，
我们将要埋葬十三位朋友。镇外的高地上，有人正在冰冻的地面上用镐挖出他们的坟墓，还有为所有阵亡士兵准备的坟墓。
我丈夫和女儿在等着我；我只想拥抱他们，告诉他们我多么爱他们，然后倒在床上，一睡就是一年。天色尚早，却感觉仿佛午夜。

“温迪？有空聊聊吗？”

我环顾四周，看见罗伯特·李正朝我走来。我猜他是从镇议会的会议上过来的；我在帐篷里时，冯达进来告诉我说镇议会正在紧急召开会议。
我也是议会的一员——事实上还是最年轻的成员——但我根本没法出席。冯达说她会解释我的缺席，之后会有人告诉我会议的情况。

“好吧，当然。”此刻，我最不想做的就是和任何人说话。然而这是镇上的事务，避无可避。“会议怎么样？”

“也许我应该晚点再说。你看起来需要休息一下。”

有人给帐篷送来了热咖啡，但我一整天都没吃东西，眼皮沉得几乎抬不起来。我正要点头同意，却抬起头望向他。罗伯特·E·李不仅是镇长，
也是阿拉巴马号的船长，自始至终都是我们的领袖。过去几年里，他的黑发逐渐掺上了银丝，胡须也白得像象牙。
我们经常谈论他越来越像那位著名的祖先，有时甚至开玩笑叫他李将军。但此刻的相似不仅仅是外表。他眼中流露出一种我从未见过的阴郁神色，
像是刚经历过一场血战，深知自己很快还会再次上阵。对这样的人，你不会说“抱歉，明天再说吧”。

“不，继续吧。现在就说。”我环顾四周，发现了不久前我曾躲藏的那口水井。奇怪的是，我竟然再次回到这里；我在井沿坐下，将大衣的帽子拉紧，围在脖子上。

罗伯特在我旁边坐下。“首先，”他开始说道，“我要告诉你，今天你做得很好。如果不是你和久子，我们会失去更多的人。”

他努力说着合适的话，但就在几个小时之前，我刚刚宣布琼·斯文森的死亡。医生或许会习惯偶尔失去病人，但我勉强算得上急救员。
琼的死让我内心深处感到极度不适，我还没准备好去接受任何善意的感激之词。

“谢谢，”我含糊地答道，随即陷入了不安的沉默。不远处，盖里家的废墟仍在冒着余烟。那棵建有树屋的大树依然矗立着；
黑木和它们的体积一样坚韧，要毁掉它们可不容易。要是人类的肉体也有这么顽强就好了……

“会议上发生了什么？”我再次问道，试图转移话题。

罗伯特挺直了背，向我详细汇报了情况。敌军的火力摧毁了两座房屋。盖里和沙利文两家人暂时搬去朋友家居住，
直到为他们建造新家，但施工委员会向议会通报，新的树屋不太可能在未来两个月内建成——也就是冬季最后一个月、玛奇迪尔月底前完工。
一座粮仓也被毁了；和小屋一样，它可以重建，但秋收用来饲养牲畜的粮食有三分之一被损失了。农场委员会已经接到指示，
将山羊和鸡的饲料减半，并考虑屠宰年长的牲畜以减少数量。这样一来，食物供应也会相应减少；我们只能希望能够支撑到明年春天播种新作物的日子到来。

互相指责是不可避免的。有些议会成员倾向于指责里吉尔·肯特，也就是卡洛斯和他的游击队，认为是他们招来了联盟军，但罗伯特拒绝听取这种指责。
他指出，联盟军寻找反叛者已经超过了两个土狼星年，尽管我们采取了各种防范措施，他们找到我们的位置只是时间问题。
罗伯特表示，即使没有抵抗运动，路易莎·埃尔南德斯也会下令发动袭击；事实上，我们应该庆幸上个月里吉尔·肯特捕获了一辆巡逻滑翔车，
否则我们可能根本无法抵御这次袭击。

有一点好消息。卢·盖里检查了那辆导弹载具——听到这消息我有些惊讶；虽然他的房子被毁了，这人依然能检查摧毁它的机器——并确认它是可以修复的。
尽管驾驶舱满是弹孔，有一个引擎被击毁，但它的发射器还能使用，弹仓里还剩下八枚火箭弹。卢已经让他的人开始修复这辆滑翔车，
希望能将它恢复到可操作的状态。这样的话，如果——或者更可能是当——联盟军卷土重来的时候，可以用来保卫小镇。

而问题就在这里。他们会何时再度进攻？我们又能做些什么来应对？

“这事没完，远没完。”罗伯特随手拿起一根树枝敲打着地面。“他们知道我们在哪儿，迟早还会再来。”

“我们需要加强镇子的防御。”

“我们讨论过了。要设立沙袋掩体、虎式陷阱。而且既然我们有足够的枪支，所有人都将武装起来。”他耸了耸肩。
“不过我总觉得他们这次只是试探我们的防线，看看我们能撑多久。”

“你不觉得他们是认真的吗？”

“哦，他们是认真的……某种程度上来说。”他转过头，望向几小时前我们拼命战斗过的那片田野。
“但我们知道，他们从上个月到达的飞船那里获得了数百名士兵，还有像导弹载具这样的重型装备。那为什么他们没有直接倾尽所有？”

“他们是在试探我们，看看我们是什么样的人。”我想起了自己在青年旅舍时遇到的恶霸。那些愚蠢的家伙会直接挥拳打过来；
如果你能第一次就把他们放倒，他们会知道你会反击，不值得挨上一拳然后就会退缩。但真正需要小心的是那些不动声色观察你的人，
试探你的底线，了解你的弱点。等到深夜你毫无防备时，他们才会下手，用枕套蒙住你的头，用截短的棒球棒往你腹部狠狠一击。“我想我明白了。”

“我就知道你会明白。”罗伯特点头，带着一丝欣赏；他知道我的过往。“那么你也了解我们的处境。即便我们把镇上所有人都武装起来，
我们依然是守方。要是想赢，不能总是被动防御。迟早我们得主动出击。”

我挑了挑眉。“你有计划？”

“算是吧。”他声音变得低沉。“不过我还没告诉过任何人……至少，没告诉那些还活着的人。汤姆知道，但……”

罗伯特顿住了，目光转向一边。我看到他用手揉脸前，眼里闪过泪光。自从认识李舰长以来，这是少数几次看到他流露出如此深沉的情感。
也许他的伴侣、阿拉巴马号的前任总工程师达娜见过他不为我们所知的一面。对我们大多数人来说，罗伯特总是极为内敛，甚至有些神秘。
汤姆·夏皮罗不仅是他的高级军官之一，还是他的挚友。失去汤姆的打击，比他愿意承认的更深。

“我确实有一个想法。”他重新望向我，眼神已恢复平静。“但要想它奏效，我得确定我们已无退路。就目前的状况而言，有太多牵绊。”

“你在说什么？”

他长叹一口气。“我们得为孩子们做点什么。”

他一开口我就知道他说得对。我之所以赤脚拿着一支步枪冲向战场，完全是因为害怕苏珊有危险。如果今天我和卡洛斯牺牲了，
我们的女儿就会像我们当初刚到土狼星时一样，在短短几天内成为孤儿。

苏珊是新世界上出生的第一个孩子，但现在在“反抗镇”里已经有了九个其他孩子。其中包括汤姆的儿子唐纳德，
他出生仅仅几个月后；他的妻子金现在不仅是寡妇，还是单亲妈妈。我一直尽力保护我的女儿，但在导弹载具向家里发射火箭的时候，
干掉几个士兵根本算不上什么。而街头恶霸最喜欢的就是你一只手被束缚住的时候。

“你想把他们弄出去？”我问，他点了点头。“有什么建议吗？”

“其实有。”罗伯特说道。接着，他告诉我了他的计划。

我回家睡了几个小时。等我醒来的时候，夜幕已经降临，卡洛斯和苏珊已经做了晚饭。卡洛斯把剩下的炖菜加热了一下；
我坐在桌旁吃饭，他则把苏西送上床并给她讲故事。我们一直在一起读《鲁普特王子历险记》——这一代土狼星的孩子们正在成长中，
大家都在读莱斯利·吉利斯的奇幻小说——不过我注意到他跳过了鲁普特与骷髅军队作战的那一章。苏西整晚都很安静；她已经十岁了，
按照公历计算，她非常清楚今天她父母的一些朋友已经失去了生命，而她并不需要再变得更加害怕。故事时间结束时，我给了她一个晚安吻，
而卡洛斯调低了灯光，然后我们穿上外套，悄悄走到门廊外，准备谈一谈。

我们可以看到树屋窗户里透出光亮，听到低沉的对话声，但小路和人行道上空无一人。有种从未见过的寂静，仿佛反抗镇就像一只受伤的动物，
在舔舐自己的伤口，蜷缩着不愿再被打扰。不远处，我们看到刘和凯瑞在他们家的废墟中翻找，手电的光束在残骸上来回游走，
寻找着能回收的物品。从附近的某个地方，传来两支长笛的声音：阿莱格拉·迪西尔维奥和她的朋友西西·莱文在合奏《奇异恩典》，
随着夜幕降临，音乐渐渐弥漫在小镇上。

卡洛斯展开了几把露营椅，放在狭窄的门廊上，我们的声音压得很低，以免吵醒苏珊。我告诉他我和罗伯特几小时前讨论过的内容，
罗伯特认为如果发生第二次袭击，把孩子们送走是明智之举。我并不感到惊讶，卡洛斯告诉我，罗伯特已经和他提过这件事。

“我觉得这是个好主意。如果今天苏珊死了，那就……”他的话没说完，目光锐利地望向我。“那是你去外面做的吧？你是想保护她。”

“我知道。”我转过脸去。“这并不是事先的安排。”我看向别处。“要么这样，要么……”

“我明白。”他摇了摇头。“只是，嗯……当里吉尔·肯特出征时，我从来不用担心你和苏西，因为我知道你们在这里是安全的。但今天看到你，
我没法做我必须做的事，因为我还得照顾你们。”

“对不起，我不是有意要——”

“让我说完。”他举起一只手，“我明白这些。你做了你认为必须要做的事。但是你知道，也我知道，下次再发生这种事……而很可能还会有下一次……
我们不能再承受母亲和孩子被卷入交火中的风险。如果我们必须……”

“你没听我说。我并不是反对这个主意。完全没有。罗伯特是对的。我也认为是时候让孩子们离开这里了。”

“真的吗？”他在黑暗中仔细打量着我。“他告诉你多少了？我是说，关于我们要去的地方……”

“他说了一个在吉利斯山脉北部的新定居点。阴影山谷，靠近博内斯特尔山。联邦还不知道这个地方，所以……”突然，我意识到他刚刚说了什么。
“‘我们’是什么意思？他问我是否愿意带孩子们过去，我答应了，但他没提到……”

“罗伯特两边下注，典型的政治手腕。”卡洛斯轻笑了一下，随即又严肃起来，“没人指望你一个人带着孩子们去荒野。
到阴影山谷有近八百英里。他让我跟你一起去，我答应了。”

“但是……”我有些惊讶，“那其他的事情呢？比如守卫小镇？”

“这里已经有足够的人手，他们不需要我帮忙。”他迟疑了一下，接着说，“还有一些你不知道的事，”他补充道，“我需要去那里见几个人。”

我正想问是什么事，忽然想起罗伯特早些时候说的话：迟早，我们要主动出击。过去两年，里吉尔·肯特一直在对抗联邦，进行游击战。
在自由城和航天城发动偶尔的突袭以偷取武器、破坏穿梭机，破坏加西亚峡谷大桥……这些都是打了就跑的战术，没有明确的目的，
只是希望联邦放弃新佛罗里达，远离那些逃往米德兰的人们。

有一段时间，似乎我们这边占了上风。但随着联邦卫队突袭了汤普森渡口，那个定居点被摧毁，许多人丧生。
随后不久，联邦在锤头堡上建立了一个军事基地，还试图抓捕卡洛斯。尽管行动失败了，他们还是找到了反抗据点“反抗镇”的位置。
从那以后，我们不断收到联邦攻击吉利斯山脉沿线定居点的报告：米德兰一侧的东峡森林营地遭到袭击，
位于梅德斯维尔尼亚峡的波士顿新村也受到了打击。阴影山谷是少数几个幸免的城镇之一。

几周前，我们与新殖民地的卫星电话链接被切断了，说明有人登上了仍然在土狼星高轨道上的阿拉巴马号，拔掉了收发器的电源。
所以现在，其他城镇的联系只能通过短波电台——这本身也是一项冒险的行为，因为这些通信可能会被从太空监控并通过三角定位找到来源——或者依赖口耳相传，
这种方式虽然可靠但速度很慢。

卡洛斯化名里吉尔·肯特，是为了在反抗战士中的小队成员被捕时保护自己的身份。起初人数不多——卡洛斯、巴里、特德·勒梅尔和其他少数几人——
但随着人数增加，吸纳了从新佛罗里达逃亡的第二波移民，他的别名逐渐成了整个小队的代号，卡洛斯也被推到了军事领袖的位置。
土狼星的军阀……几乎像是二十世纪的奇幻小说。现在看起来就不那么有趣了。

“罗伯特告诉我你有计划，”我低声说道，“是什么计划？”

卡洛斯沉默了几秒。我知道这份沉默：他在权衡该告诉我多少，以及要不要只透露必须的部分。“我们在筹划些事情，”他终于开口，
“规模挺大，很多人会参与。但除此之外……”他耸了耸肩，“抱歉，不能多说。”

当然，他有足够的理由不能完全对我敞开。尽管如此，我们曾一同走过赤道大河，分离过，重聚过，养育了一个孩子，
结了婚……我们之间有太多的共同经历，他无法信任我，这让我心里有些刺痛。“好吧，没关系……”

他听出了我语气中的失落。“对不起，我们还在整合各方面的力量。这也是我和你一起去的原因之一，不仅是为了帮你照顾孩子们。我还得……”

“去见一些人。我明白了。”我忽然想到了一件事，“不过既然阴影山谷那么远，为什么我们不直接用普利茅斯号去？”

普利茅斯号是阿拉巴马号剩下的唯一一艘穿梭机；它的姊妹舰五月花号已经留在了自由城，所有还能用的部件都被我们拆了下来。
过去三年里，它一直停在距小镇约一英里的田野里，藏在伪装掩盖下。罗伯特、达纳和汤姆时不时会去那里打扫一番，
重新激活主要系统，并试点发动机，但自从用它从自由城撤离阿拉巴马号的大部分人和物资后，它就再也没有移动过。不过它仍然适航；
如果你想要运送九个孩子和几个成年人穿越八百英里的路程，这无疑是最快的方式。

卡洛斯摇了摇头：“我们不会用普利茅斯号。确实能更快到达，但……”他犹豫了一下，“我们可不想提醒联邦我们还有一艘飞船。
如果他们还记得它，最好让他们以为它已经在某个地方生锈了。”

啊哈！不过我没多说什么。“那我们骑驮兽吗？还是它们也在禁用名单上？”

他笑了笑，轻轻拍了拍我的膝盖。“是的，我们会用到驮兽。需要多少就有多少。我知道苏西嫌它们臭，不过……”

“她会习惯的。其他孩子会喜欢的。”我握住了他的手。“所以是你、我、孩子们……还有谁？”

“还不知道。还没想那么远。也许克里斯……？”他看见了我眼中的反应——我对他最老的朋友仍然有些私人问题——于是迅速摇了摇头。
“克里斯应该留在这里，帮忙守住大本营。”

“巴里很会照顾孩子，也许克伦也能去。”孩子们都喜欢克伦叔叔；他是个出色的圣诞老人，他的屋子里堆满了从地球带来的老奇幻故事。

“他们俩都得留在这儿。巴里是我不在时的副手，而克伦得帮忙修建防御工事。这次我们很难抽调太多人。
此外，我们也只能带四个成年人。”他停了停，“我在考虑问问本。他有一些野外生存的经验。”

“如果他愿意的话。”已经快一年了，自从本·哈兰试图带领“普世转化教会”的成员穿越肖山。他仍然不喜欢谈起在山上发生的事情；
他失去了一个自己在意的人。但卡洛斯是对的，本熟悉吉利斯山脉的冬季地形，而且他和孩子们相处得很好。“我会问他的，”
我说，“也许他会答应。”我想了想，又说道，“金也该去。她会想照顾唐纳德的。”

“我们不能冒险让金去。她会操作……”他打住了话头，但我知道他要说什么。金·纽厄尔曾是普利茅斯号的副驾驶；
汤姆去世后，她是唯一能驾驶那艘穿梭机的人，出于某些他们计划中的用途需要留下她。“我觉得我们应该带玛丽。”

我内心不禁一阵发冷。“我知道她是你妹妹，但……”

“她枪法不错，孩子们也喜欢她……”

“说得好听。苏茜讨厌她。”

“玛丽要去。我已经告诉她了。”还没等我反驳，他便站起来，走向门口。“晚了。该睡觉了。”

两天后，车队离开了反抗镇。

我们本该在黎明过后不久出发，但直到上午中段才成功骑上驮兽。告别时分，许多父母泪眼婆娑地拥抱着孩子们，
确保他们戴好帽子和手套，并向他们保证自己不会离开太久。几个孩子不愿松开父母的手，不得不轻轻地将他们拉开；
还有一些孩子在得知不能带上狗或猫后流泪或发脾气，因为我们无法为它们提供足够的食物。我与每个家长进行了私下交谈，
他们都一一向我交代了孩子们的特别需求，而我也不得不保证不会忽略任何一个孩子的照顾。

我本以为本·哈兰可能会拒绝加入我们，所以当他没有这样做时，我颇感意外。他在肖山经历了那场磨难，失去了两根脚趾，
至今走路还有些跛，但他告诉我只要大部分路程都能骑行，他就愿意接受这个任务。他喜欢孩子们，此外，他最近也从放牧山羊转而照看这些驮兽。
而且，尽管他没有明说，我想他内心可能也需要再次面对这些山脉，好驱散过去那段记忆带给他的阴影。

最伤感的时刻，是金·纽厄尔与唐纳德告别的时候。在过去的四十八小时里，她经历了太多，先是汤姆的葬礼，现在又是离别。
她更希望能和我们同行，但她也知道自己留在这里更为重要，因此在我们准备登上坐骑前，她紧紧抱着儿子不放。
当我回头看时，她正把头埋在罗伯特的肩膀上，哭得仿佛再也见不到儿子似的。

我们有五匹驮兽：四匹用于载人和孩子，一匹负责运送所有食物和露营设备。苏珊和另外四个年纪稍大的孩子——都不超过十地球年，
而苏茜是年纪最大的——坐在配有大人座位的鞍座上，我们确保他们都用安全带固定好，防止跌落。
而四个年纪更小的孩子几乎还只是蹒跚学步的小娃娃，我们特地为他们制作了背袋，分别挂在每匹坐骑的两侧。

我们为两组孩子取了名字，借用的是“鲁珀特王子”的故事——年长的孩子们叫“斥候”，年幼的则叫“幼主”，而大人们则被称为“高骑士”。
这个安排很合适；每次每匹坐骑上都有一位高骑士、一到两个斥候和一个幼主。苏珊被指定为首席斥候，直到她愿意退位为止。
我悄悄在她耳边说，总有一天她可能需要分享这个头衔，她勉强同意了。

这些驮兽非常适合旅行；它们粗硬的皮毛能御寒，粗壮如象的腿在雪地上行走如履平地。孩子们依然有些情绪低落，
于是我们试图让他们参与到旅途的乐趣中来，给斥候们特权为坐骑起名。经过一番讨论，他们分别为驮兽们取名为
艾哈迈德、奇兹旺普、萨莉、老屁精和乔治大帝。去理解他们的想法吧——这的确让他们稍微高兴了些。

我们的行程很顺利；在第一天的下午早些时候，我们到达了约翰逊瀑布。玛丽和我下马，带着孩子们走过山羊杀溪上的索桥，
而卡洛斯和本则牵着驮兽从上游的浅水处涉水通过。我们让坐骑稍微抖掉身上的冰水，孩子们很喜欢这个场面，
因为它们让他们想起了巨大的、咕噜作响的狗。然后我们重新上马，继续沿着通往奥尔德里奇山北侧的小路前行。

我对这些孩子们很熟悉，因为昆子子和我经常在医务室见到他们，带着各种常见的儿童小伤、小病，比如擦伤、发烧和耳痛。
苏珊、唐纳德、刘易斯、吉纳维芙和瑞秋是斥候；莉莉、亚历克、埃德和杰克是幼主。他们每个人都有自己独特的性格，
而我也都一一熟悉。很快，高骑士们也逐渐被孩子们认识了。卡洛斯是我们毫无争议的领袖——他说的就是规矩，孩子们带着敬仰的眼光看着他。
我是冈瑟医生，代替他们母亲的角色，确保他们的帽子戴得紧，安全带系得牢。本是那个随和的伙伴，喜欢讲笑话，照顾坐骑，
也总会在有人需要上厕所时停下来。

至于玛丽……他们不太知道该怎么评价她。作为青少年，她是高骑士中最年轻的，孩子们很快意识到她与他们的年龄差距并不大。
然而，她始终对他们保持疏离的态度：端坐在鞍座上，手里的步枪从不离身，眼神不断巡视山腰，仿佛随时准备应对从树林里冒出来的守卫士兵。
唐纳德最开始和她一起骑行，但到了约翰逊瀑布后，他坚持要和我一起，几乎要发脾气，直到苏珊身为首席斥候，自愿去替代他的位置。

让我希望没带上玛丽的，不只是她无法与孩子们亲近。阿拉巴马号到达土狼星时，她还比现在的苏珊大不了多少；自那之后，
那个曾在沙溪嬉戏打闹，看到我和卡洛斯偷偷接吻时就咯咯笑的小女孩的眼中，逐渐流露出一丝冷漠。
在过去的几年中，她变得越来越陌生——冷酷、坚韧、愤世嫉俗，甚至曾在某个场合表现得嗜血。就在一个月前，
她在毫无怜悯地枪杀了一名没有武装的联盟士兵，事后还面带微笑，仿佛他不过是个在垃圾堆里翻找的游荡者。

玛丽很可怕，这也让孩子们感到不安，然而卡洛斯还是坚持带她一起走。“我不想把她留在这里，”在我们出发前一天的争论中，
他这么说道，“拉尔斯和加思对她影响很不好，我想让她暂时远离他们。而且既然我让巴里负责我不在时的事务，
我不希望她和他们三人偷偷策划什么背地里的事。”

很难反驳卡洛斯的话。汤普森兄弟毫无疑问是冷血杀手；卡洛斯在他们和叔叔婶婶一起搬到反抗镇后不久，
就招募他们加入里吉尔·肯特，因为他们曾与联邦警卫军作战。直到后来，卡洛斯才真正意识到他们有多么冷酷无情。
最近，玛丽经常和拉尔斯在一起，而且不仅仅是为了交换如何保持步枪清洁的小窍门。这让他也很担心，
尽管他尽量不去干涉妹妹的私人事务。拉尔斯和加思或许无法联合起来对付巴里，但如果他们拉拢了玛丽……

因此，卡洛斯想让妹妹靠近自己是有原因的。而且，她擅长使用枪支，我们将在路上跋涉四个星期。虽然冬天还没有过去，
鸟类大多栖息在米德兰南海岸的迁徙区，但我们不能预料在荒野中还会遇到什么危险。

尽管如此，我还是暗下决心，要时刻留心我的小姑子。我们可能是亲戚，但我不想让她长时间单独照顾孩子们。

幸运的是，前往阴影山谷的旅程大体上是顺利的。我们花了两天时间攀登阿尔德里奇山，再从另一侧下山。
从地理上讲，这是最艰难的部分，因为山上没有明确的通道，我们不得不在山顶下的一处山脊上度过一个寒冷又多风的夜晚。
但我们搭起帐篷，确保大家都待在一起，晚餐后，便开始讲述孩子们从未听过的关于鲁伯特王子的故事。
这并不是莱斯利·吉利斯写的故事。事实上，班后来告诉我，他完全是即兴编的。但孩子们仍然听得入迷，晚上他以一个悬念结束，
让他们迫不及待想要听下去。“明晚再讲，”他说，“只有你们乖乖的才行。”然后我们熄了灯，睡觉。

这几乎定下了接下来两周我们每天的节奏。太阳刚升起时，骑士们就会起床，搅动一下篝火的灰烬重新生火，然后开始做早餐，
我们也会叫醒孩子们。吃点东西后，侦察队开始拆帐篷，帮助小朋友们穿好背袋，而我们则重新装载物品，开始沿着吉利斯山脉东南侧向北前进。

一旦我们从山中下来，森林时不时地让位于低地沼泽，那些地方依旧被冻结，因此毛驴们穿越湿地时毫不费力。
在天气好的日子里，我们每天行进五十英里甚至更多；最糟糕的时候，在遇到必须绕过的峡谷时，也能走四十英里左右。
但除了偶尔的雪暴，或者停下来捡起掉落的某些贵重物品，我们进展顺利。

旅途并不总是轻松。孩子们会想家，这种情绪像病毒一样在他们之间传播，哭泣不断，直到他们最终克服了这种情绪。
一天傍晚，刘易斯和唐纳德因为轮到谁洗碗而打了个恶劣的架，吉妮维芙和瑞秋之间也发生了争执，
几天后吉妮维芙才愿意再和瑞秋说话，至于争执的原因我从未得知。莉莉得了腹泻，埃德和阿莱克得了感冒，
我不得不照顾他们。杰克要求成为侦察队员——事实上，他是所有小朋友中最大最年长的，于是我们经过充分讨论，
决定将他提升为侦察队学员，享有所有应得的权利：现在他得洗碗并帮助大一点的孩子们捡拾柴火。经过两天，
他就不想再做侦察学员，想回去当小朋友了。然而，每晚，所有的争执都会被抛到脑后，孩子们紧紧依偎在一起，
等待班继续讲述鲁伯特王子的冒险故事。我想班大部分时间都在琢磨如何让鲁伯特和他的伙伴们脱离前一晚他为他们设置的最新险境。

我们也有其他方式来娱乐自己。每隔几天，我们会选一个新的侦察队长。卡洛斯教侦察队如何用湿木头生火，
如何通过太阳和星星的位置确定方位，如何仅凭轻轻一拉缰绳来指引毛驴，而我则教小朋友们做雪天使和打方结。
一天晚上，我们熬夜观看了米德兰的妹妹星球——土狼星的狗星、鹰星和猎鹰星与熊星环的罕见会合。

每天，我们的目的地都离得更近了一些。邦内斯特尔山是吉利斯山脉的最高点，也是土狼星第二高的火山，
仅次于位于航天城西侧的佩塞克山。就像南半球的厄格尔顿山和哈迪山一样，
它是以20世纪的天文艺术家命名的——这是亨利·约翰逊的主意——尽管佩塞克山是最大的，但邦内斯特尔山也别具一格。
它是一个巨大的火山锥，高达海平面上方26,000英尺，平顶的山顶让任何没有氧气支持的登山者望而却步。
它常常被高云遮掩，但在晴天时，它的雄伟景象令人叹为观止。我们有指南针和地图来指引方向，
但即使没有它们，我们也能仅凭朝着邦内斯特尔山的方向行走，顺利找到前往阴影山谷的路。

在第十一天，我们刚吃完午饭不久，就听到了低沉的旋翼声。抬头一看，我们看到一对小小的黑点从西边穿过天空。
为了不冒任何风险，卡洛斯迅速让队伍藏在两棵黑木树下，我们就在那里等着，直到两架旋翼机飞过头顶，朝正西飞去。
在此之前，联合势力一直是我们最不担心的事情。这次小小的事件提醒了我们，我们的旅程并不是一次普通的露营旅行，
尽管我们曾经试图把它当作普通的旅行来看待，事实上，它更像是一次严峻的冒险。

看到旋翼机后三天，我们距离阴影山谷大约六十英里。我们进入了吉利斯山脉与邦内斯特尔山之间的广阔山谷，
长河溪从高地向南流淌。身后的沼泽再次被浓密的森林包围，但我们找到了一条通往北方定居点的道路。
如果没有其他问题，我们预计两天后便能抵达目的地。班带着无线电，一旦我们进入信号范围，
卡洛斯打算与定居点取得联系，告诉他们我们即将抵达。

那天下午晚些时候，当乌玛山开始在山后落下时，我们来到了一片看起来合适的小空地。
到那时，侦察队员和小朋友们已经习惯了他们的角色。当高骑士们从“乔治号”上卸下我们的装备时，
小朋友们帮助铺开帐篷，而侦察队则进入树林去寻找柴火。孩子们喜欢分担这些责任；
年纪大的孩子们把寻找干木柴变成了游戏，看谁能找到最好的干木，而小一点的孩子们则学会了用树枝扫去积雪，
为帐篷腾出空间。于是我们搭起了帐篷，刘易斯和我正在劈木柴，突然从树林中传来了一声女孩的尖叫。

起初，我并没太在意。我们已经习惯了这种事：有人在落叶下发现了死去的水沼居民，或者一个孩子拿着雪块，
把它塞进另一个孩子的滑雪服背后。这些事都很容易忽略。但接着，我又听到了那声尖叫，这次听起来充满了纯粹的恐惧。
其他人也听到了，因为卡洛斯和玛丽丢下了他们正在搭建的雨布，班也从正在小睡的帐篷里爬了出来。
我告诉班待在后面看着小朋友们，然后卡洛斯和玛丽拿起了步枪，我们直奔树林。

我们离营地大约只有五十码远，吉妮维芙就朝我们跑了过来。她的手臂和腿上都沾满了林莓果，
显然是穿过灌木丛时留下的痕迹，鼻子上有一道细长的血痕，那是她撞到一根低枝时划伤的，
但我首先注意到的是她眼中的表情：完全的恐惧，就像她刚刚看到了一些让她吓得半死的东西。
她跑过玛丽和卡洛斯，径直冲向我，我跪下来挡住了她。

“我看见了…我看见了…我看见了…！”

“冷静点，冷静点。没事的，一切都好。”我抚摸着她的头发，她把脸埋在我的滑雪服里。她从未像现在这样颤抖过。

“你安全了，没事的……”

“你看见了什么？”玛丽站在旁边，步枪半举着。“快说出来，孩子。”

“玛丽…”卡洛斯投给她一个警告的眼神，然后蹲下来，坐到了我们旁边。“我们在这儿，”
他说着，把手放在吉妮维芙的肩膀上。“没什么能伤害你，我保证。现在，告诉我们你…？”

“一个…一个…一个人。一个小人。”

我愣住了，盯着她。“你看见了一个人？”

“嗯嗯，一个小人。”吉妮维芙呜咽着，抬起了脸。眼泪把她划伤的血迹冲淡了，她开始擦拭，但我抓住了她的手，
不希望伤口感染。“但…但他不像真的人。像是…像是…猴子。一个有毛的猴子。”

小人，还是猴子。哪个更不可信？最近的人类定居点距离我们超过六十英里，而且在土狼星上没有猴子或任何猿类。
吉妮维芙一定是从教学光盘上学到这个词的，因为她的经验中根本没有这种东西。

“可能是溪猫。”玛丽不屑地放下了步枪，转身准备离开。“见鬼…”

“去看看你能找到什么。”卡洛斯点了点吉妮维芙跑来的方向。“如果你看到什么…。”他停顿了一下。“别开枪。只要回来就行。”

玛丽疑惑地看着他。“你不会是…”

“就照我说的做，行吗？”这时，我们听到其他童子军们也冲进了灌木丛，他们听到了吉妮维芙的尖叫声，
正急忙过来调查。玛丽怀疑地看了卡洛斯一眼，然后走开了。卡洛斯目送她离开，又转向了吉妮维芙。
“你看见了一个小人，”他说着，平静地看着她的眼睛。“他做了什么？他说了什么吗？”

“没有…没有。他就站在一棵树后面，盯着我看。”她稍微平静了一些，开始从她的滑雪服上摘下林莓果。
“然后…然后他朝我走过来，我…然后我…”

“你跑了吗？”我问。

“嗯嗯。”她又抬头看着我。“我做错了吗？”

“完全没有，宝贝。完全没有。”我再次将她抱在怀里，但那时她已经不再哭泣。几分钟后，
她的朋友们来了，吉妮维芙向他们讲述了她所见的一切。

玛丽稍后回来，什么也没发现，晚上的事情就这样结束了。我们在晚餐时讨论了这件事，
尽管吉妮维芙坚持她的说法，其他孩子要么不相信她，要么相信她，但认为这只是本一直在给他们讲的那种故事罢了。
对于年纪很小的孩子来说，事实和幻想之间的界限很模糊；这无疑是个不错的鬼故事，也帮我们让他们比平时稍早入睡。

那晚卡洛斯和我没机会交谈。即使有机会，我觉得他也不会告诉我他知道的一切。然而，就在我们准备哄孩子们睡觉时，
他对本说，他会接管夜间的守夜，并悄声提醒我们把枪放在能在黑暗中找到的地方。

他知道一些我们不知道的事情，但他没有表现出来。

两天后，傍晚时分，我们终于到达了阴影山谷。

这个小镇比起反抗镇小了一半不止，看起来和反抗镇完全不同：一个九英尺高的黑木围墙围绕着半打长屋，
这些长屋是草顶的兵营，提供给十个人栖身，每间屋子周围都有一个小广场，中央挖了一个井。
围墙外是供牲畜用的谷仓和畜栏、工具棚和粮仓；不远处有一个宽大的塑料圆顶，显然是一个温室。
前门敞开着，墙后升起了烟雾。然而，我还是觉得我们正在接近一座堡垒。这个感觉本应该令人安心，但实际上并没有。

镇中心竖起了一座高脚塔；当我们进入视线范围时，哨兵朝下面喊话。我们才刚走到大门，几十个男女便涌出来迎接我们。
阴影山谷的居民虽然是陌生人，但他们已经收到了我们的无线电消息，他们接待我们时像是多年未见的亲戚，热情得让人吃惊。
他们拍着我们的背，握着我们的手，迅速介绍自己，我几乎无法记住他们的名字。几个男人帮我们卸下了驮兽，
然后把它们领到了附近的畜栏，接着我们一起走进围墙，直奔主屋，发现他们已经为我们准备好了晚餐。

阴影山谷存在的时间不超过四个月。镇上的人口略超过五十人——全是成年人，尽管几位女性显然很快就要生孩子了——但在短短的时间里，
他们已经自给自足，过得相当不错。航天城和森林营地的生活教会了他们如何利用逃离时带来的仅有的物资。
我们之前看到的温室是由透明的塑料篷布小心拼接而成，并通过一个木炉加热；这样，即使在严冬，他们也能种植农作物。
长屋在建造时就考虑了能源节约；内部隔板确保了隐私，同时又能让木炉的热气在屋顶间流通，木墙之间的缝隙则填充了苜蓿草作为保温材料。
长屋中的一座是主屋；屋内半长的桌子是大家吃早餐和晚餐的地方。没有人挨饿，也没有人生病。这里的每个人都在努力生存，
当然，这在反抗镇也是一样。

一切看起来都很完美。我们穿越了八百英里的荒野，找到了一个由友好居民组成的定居点，他们热情地欢迎了我们的到来。
主屋后面有一个储藏室，可以腾出来为孩子们提供住宿；虽然需要再建几张上下铺，但这不是什么大问题。
而且，他们的食物足够大家共享，只要没人介意偶尔吃点驮兽炖菜。尽管居民们也用驮兽作为牲畜，
但他们并不排斥宰杀老弱病残的驮兽。我决定不提起这个习惯。在反抗镇，人们把驮兽看作不仅仅是牲畜，
只有在极端情况下才会吃它们。

阴影山谷的镇长是弗雷德里克·拉鲁。作为一名地质学家，他曾是克里斯·莱文带领的考察队成员，
参与了沿东水道选址建造加西亚狭窄桥的工作。桥梁被破坏后，他和其他人逃离了森林营地，翻越吉利斯山脉，
最终在山脉另一侧建立了阴影山谷。卡洛斯当时曾和他短暂见过面，晚餐时他们相互了解得更多一些。
清理完桌子后，卡洛斯拿出了他带来的几瓶熊酒，讨论变得更加严肃。

“我理解你们做这些事的必要性，”弗雷德用英语说道，“也理解你们为什么必须这么做。但里吉尔……卡洛斯，我是说……”

“别担心，叫我里吉尔就行。”卡洛斯一边笑着倒酒给拉鲁，一边说。自从克里斯教给他新的英语表达方式之后，
他的英语水平已经有所提高。“大多数新定居点的人只认识我这个名字，我已经习惯了。”

“那你也该习惯了。你现在可是个传奇人物。”弗雷德靠在椅背上，随手搅动着陶瓷杯里的酒。
“里吉尔·肯特，联邦的噩梦，革命的领袖。”他挑了挑眉。“我们第一次见面时，你比我预想的还要年轻。
但现在看到你有了妻子和孩子……这一切都说得通了。”

“我只是想保护他们，仅此而已。”卡洛斯瞥了一眼我的方向。贝恩已经把孩子们送去休息，其他人则在清理或者做杂活。
眼下，只有我们三个人。“希望这不会给你带来麻烦。我们要求的已经不少了。”

“如果是在其他情况下，这不会是什么问题。”弗雷德摇了摇头。“要么联邦不知道我们在这里——这不太可能，
因为我们在开阔地带——要么我们这个镇子太小太偏远，他们根本不认为我们是个威胁。也有可能他们看到了我们的围墙，
觉得我们是个难以攻克的目标。”

“他们曾用导弹发射车攻击我们。”我第一次开口说道。“你们的围墙是挡不住这种攻击的。”

卡洛斯瞥了我一眼，但拉鲁只是点了点头。“她说得对。如果他们像对付你们那样来攻打我们，我们是无法抵挡的。
但我们保持低调，没有惹麻烦。或许这就是原因。”

“或许现在是这样，但不会持续太久。”卡洛斯身体前倾。“迟早，他们会……”

“为什么说这会不方便？”是的，我是在试图转移话题。卡洛斯正在寻找招募人员，
但我最关心的始终是孩子们的安全。“我们应该知道些什么吗？”

弗雷德喝了一口酒，脸上露出痛苦的表情，玉米酒刺痛了他的喉咙，然后他把酒杯放回桌子上，手指轻轻敲击着杯子。
“这一切有点讽刺，”他说，声音非常低沉，“因为我之前一直在考虑派人南下，看看我们能不能在你们镇子里避难。”

卡洛斯盯着他。“但你刚才说……”

“我知道，我知道。但这跟联邦无关。”弗雷德吐出一口气。“告诉我点事……你们在来这里的路上，
感觉到任何震动了吗？地面有震动吗？”

卡洛斯和我对视了一眼。“没有……没有，我们没感觉到，”他说，我也摇了摇头。

“好，听到这个我很高兴。”弗雷德又喝了一口。“自从我们来到这里以来，已经经历了两次小震动。
没什么大不了的，就是能把几样东西震碎，弄垮部分围墙。尽管如此，我还是觉得我们在这里定居是个大错。”

“地震？”我差点说成“土狼星震”，但那样听起来有点傻。“不是。更糟糕的情况。”他停顿了一下。
“我们没有地震仪器，而现在我真愿意拿一条胳膊或者一条腿换一个合适的倾斜仪，但根据我的专业判断，
博内斯特尔火山正在从休眠期中苏醒过来。”

“火山？”我俯身越过桌子，直视着他的眼睛 “我们以为它死了……不活动……什么的。”

“绝对没有可能。哦，佩塞克山可能已经灭绝了。那是一个盾形火山，非常古老，也许正是这个原因，
让土狼星最初有了可供呼吸的气氛。南方的艾格尔顿山也是如此。但我几乎不怀疑博内斯特尔正在从休眠期中复苏，
而且只是时间问题，它迟早会爆发。”

“多久？”卡洛斯问。

“说不准。即使我有合适的仪器，也不能告诉你这个。预测火山爆发一直以来都是一项不太精确的科学。
但如果你问我，我猜它可能会在明年之内发生。如果真是那样，最后我想待的地方可不是这里。
”他转头看了看，确认没人偷听，然后低声说道，“我们很乐意照顾你们的孩子，
但很快我们自己也得放弃这个镇子，往南撤。也许你应该考虑一下这个。”

在我们琢磨这些的时候，他喝光了酒杯里的酒。“但这还不是全部，”他说着伸手去拿酒壶，
“还有件事……我们并不是唯一生活在这里的群体。”

“你是什么意思？”卡洛斯保持着中立的语气，但我从他的表情中看出他似乎在隐藏些什么。

弗雷德拿起酒壶，又放了下去。“过去几个月，我们的人在树林里看到过一些东西。有时候它们看起来像……
我知道这听起来很傻，但它们看起来像猴子。”他先看了看我，又看了看卡洛斯。“我知道这听起来很奇怪，
但这不是精神失常。我们有东西丢失，放在外面过夜的东西。有些小的东西消失了。”

卡洛斯保持沉默，心不在焉地用指尖摩挲着杯口。“昨天有个女孩也看到了类似的东西，”我说。

“她看到了？”弗雷德阴沉地点点头，深吸了一口气。“你知道吗，听你这么说我倒有点高兴。
我原本不想提这个，因为……我不知道……可能你们会觉得我们疯了。但如果你们也见过这些东西……”

“把孩子们留在栅栏内，”卡洛斯突然说。“不管怎样，绝对不能让他们出去。”他猛地喝了一口酒，然后看向我。
“他说得对。我们做了个错误的决定，我们不应该来这里。”

“什么？”我简直不敢相信他说的话。“你是……我的意思是……你是在告诉我我们——”

“弗雷德，我们感谢你的热情款待。你们真的很友好，我们不会忘记的。但我想我们应该带着孩子尽快离开。
”他推开椅子站了起来。“如果你想派人跟我们一起走，我们可以腾出地方。这里可能不再安全了。”
他停顿了一下，接着补充道，“我是说，火山活跃的情况下。”

弗雷德对卡洛斯的反应和我一样感到惊讶。“好吧，随你怎么说。我可以问问看有没有人愿意——”

“到这里已经很累了，明天再谈这件事吧。”卡洛斯从桌子旁走开。“我去检查一下孩子们，确保他们都躺好。明早见。晚安。”

就在他打开通往小屋后部的门时，我追上了他。“你有什么没告诉我？”我低声问道，一边抓住他的手臂将他拉到一旁。“你知道些什么。”

卡洛斯没有回答。从我们结婚以来，这是第一次他避开了我的目光。“这件事很重要，”
他终于开口说，“我已经瞒了大家很久。也许我早该说出来，但——”他回头看了一眼餐厅，
弗雷德还坐在桌旁，困惑地盯着我们看，“现在不是谈这个的时机和地点，”他轻声补充道，“明天再问我。”

“如果这么重要……”我低声说。

“确实重要。”这次他直视着我的眼睛，“但是等到早晨再说，明天再问我，你信得过我吗？”

我很累，他也很累，现在不是长谈的好时机。“好吧，”我松开了他的手臂，“明天再说。”

“当然。”卡洛斯强笑了一下，然后弯下腰给了我一个吻。“我爱你，”他低声说，“现在去确保孩子们已经睡下了。”

早晨来临时，我醒来发现阴影山谷的人们已经开始忙碌了。热腾腾的咖啡和熟食的气味弥漫在木屋的墙壁中；
鸡鸣声和公鸡的啼叫声在喂食时响起，男人和女人们在经过我们长屋的窗前时低声交谈。卡洛斯转过身来，
紧紧抱住了我。我睁开眼睛，看见本在抓痒；在他上铺的玛丽则试图钻进被子里。

那是一个寒冷的冬晨，已经好几天没有人再在有屋顶的床上睡觉了。一个女人告诉我，社区的浴室有热水。
水箱是太阳能加热的，只要我们不泵取太多水，就可以洗个像样的热水澡。所以我挣脱开卡洛斯，穿好衣服，
朝浴室走去。其他人还可以再睡一会儿，我只想再次感到干净。

太阳升起来了，从博内斯特尔山的西南坡升起，天空没有一朵云；如果运气好，也许今天我们就能度过一天没有再下雪的情况。
透过栅栏的开门，我可以看到镇上的人们开始外出做早晨的工作。阴影山谷的人们没有人睡懒觉，孩子们也是如此。
侦察队员们在公园里玩追逐游戏，而道芬家族则在附近堆雪人。我看到苏珊在和一个大人交谈，瞬间我想过去介绍她一下，
但最终决定让她自己交朋友。她可能会喜欢这里……如果卡洛斯允许她和其他孩子留在这里的话。

浴室有两个隔间，标着“男”和“女”，中间有一道隔墙。它很小，地板和墙壁是未完成的仿白桦木材，
但桌子上堆着一小叠毛茸茸的毛巾，淋浴头下的墙上钉着一个铝制的肥皂盒，里面放着一块薰衣草香皂。
我脱掉衣服把它们挂在门上，然后在寒冷中发抖，努力拉动水泵的把手，直到有一股稀薄的水流下来。
水温不比温水高多少，但这是我两周以来未曾享受的奢侈；我站在淋浴下，感受着八百英里旅途中的汗水和污垢被洗净。

卡洛斯真的是要带孩子们回去吗？是的，博内斯特尔山可能会爆发，但拉鲁已经对它何时爆发做了保留。
即使火山爆发迫在眉睫，肯定也会有足够的预警时间让大家疏散，朝南方撤离。但那并不是我丈夫担心的事情；
他担心的，是所谓的“猴子”的目击事件。显然，他知道一些事情，并且他已经承认了这一点。如果他能告诉我就好了……

不远处，我听到了一声晚餐铃响起。该吃早餐了。我冲了下头发，然后转动水龙头关掉水流，伸手去拿毛巾。
即使卡洛斯坚持要离开，现在也没有必要急着回家。我并不急着再上路，孩子们只会因此焦虑。
如果我们再待几天，他可能会恢复理智。我非常爱他，但有时候他确实把事情想得太过严肃了……

感到更加文明一些后，我走过院子，向小屋走去。孩子们已经进去了，留下一座半做好的雪人，
只有几个镇上的人还在外面。大门开着。瞭望塔里没有值班的人；岗哨正在爬下梯子，准备进去吃饭。
我注意到了这些，但并没有太在意。我的头发还是湿的，肚子在咕咕叫；现在最重要的就是进屋，吃点东西填饱肚子。

餐厅已经坐满了：男人和女人们挤在长凳上，互相传递着卡沙和刚烤好的玉米面包盘。孩子们在屋里分散开来；
他们大概已经厌倦了彼此的陪伴，因为只有少数道芬家族的孩子坐在一起。年纪大的孩子们和成年人坐在一起，
成年人把他们当做自己人来照顾；看到镇上的人们已经像对待自己孩子一样接纳反叛者家族的孩子们，
更加坚定了我将他们带到这里的决定是对的。

我找到了卡洛斯、玛丽和本，他们坐在餐桌中间的最远端，与拉鲁一起。“看起来你已经找到了浴室，”
拉鲁笑着说，卡洛斯和巴里搬开了地方让我坐下。“洗得愉快吗？”

“非常愉快，谢谢。”虽然我的头发没能完全吹干，湿漉漉地纠结在脸旁。“真希望每天都能这样洗。”

他耸了耸肩。“我们每周只能洗三次澡，至少在我们还没建更多设施之前是这样。井水没问题，
我们有个很深的含水层，不过安装下水管道可真是件麻烦事。”他看了看本。“你们有没有遇到类似的问题？”

“有点。”本接过递给他的麦片粥，传给卡洛斯。“管道倒不算问题，主要是加热水。我们把所有东西都放在树下，
所以根本不能利用被动太阳能系统。我们现在还在洗冷水澡。”

我听了微微一笑。本当初不在我们铺设水管的时候，却还是对水管系统知道不少，能和大家讨论得头头是道。
“苏珊喜欢她的淋浴吗？”卡洛斯问道，他拿勺子搅了搅碗里的粥。“希望她喜欢……孩子们开始有点味儿了。”

“她没和我一起去。”我疑惑地看着他。“我最后一次看到她时，她还在外面，和谁在说话。”

“那她肯定是和他们一起来的。”卡洛斯放下勺子，抬起头四处张望了一圈。“苏珊！”他喊了一声，
坐在大约十英尺外的一名女子朝他看了过来。他没理会，又喊了一声：“苏茜！苏茜·冈瑟！”

没有回应。我环顾四周，自己也喊了几声她的名字。没有苏珊的身影。

瑞秋是最近的一名童子军，也是苏珊最要好的朋友之一。我起身走到她身边。“你看到苏珊了吗？”我问道。

一向讲究的瑞秋先慢条斯理地咀嚼并吞下了口中的玉米面包，才不紧不慢地答道：“她出去了。”
她说得轻描淡写，好像这已经解释了一切。

“出去了？去哪儿了？”

“就是出门了。”

我转向卡洛斯，但他已经在穿上外套，往门口走去。我试图告诉自己，这可能没什么大事。苏珊自愿去照顾那些驼兽，
特别是那只老“臭屁虫”，它的年纪显然已经不小了。只是件小事，我们会在五分钟后找到她，然后她会受到爸爸妈妈的责备，
接着被罚留在长屋里看着朋友们玩耍。

但她不在畜栏，也没在温室或其他外围的棚屋里。我们没找到她在喂鸡，也没见她在长屋的地梁下玩捉迷藏。
半小时内，几乎全镇的人都加入了搜寻，大家把早餐抛在一边，甚至有些人连她的名字都还不熟，就已四处寻找她的踪影。
我之前看到她在和一个成年人交谈，那人告诉卡洛斯，苏珊对朗格溪感兴趣；他告诉她那条溪流从镇北的山丘流下来，
那里是他们钓鱼的地方。之后他就没再见过她了。所以卡洛斯、玛丽和我绕到栅栏后面，果然在雪地里看到了她的足迹，
朝着狭窄的河流方向，向着环绕着小镇的森林延伸。

我们开始沿着她的脚印前进，边走边喊她的名字。就在我们刚进入森林时，玛丽忽然停了下来。“哦，见鬼了，”她低声说，盯着地面，“看看这个。”

苏珊的小脚印，只有六英寸长，继续在结冰的雪地上延续下去。但现在，在她的两侧出现了几组其他的足迹——双足、四趾，
长度不到四英寸，脚后跟处压得很深，每个脚趾末端还带有锐利的压痕。

“哦，天啊。”卡洛斯小心地绕过这些足迹，顺着苏珊的脚印走了几步。“哦，亲爱的上帝，不……”

然后我看到了他看到的东西。那些外星生物的足迹从森林两侧冒出，包围了苏珊的足迹，雪地里还有个深深的压痕，
像是她跌倒的地方。她的脚印从混乱中延伸出来，变得更深，好像她曾试图逃跑。惊慌中，她朝着错误的方向跑去，
离开栅栏，朝森林深处去了。

“他们在这里抓住了她。”玛丽指向另一个地方，那里也有她摔倒的痕迹。“一定有两个……不，三个，也许四个……”

“天啊。”卡洛斯盯着那些足迹，神情凝重。“他们不会这么做的。这不是他们的方式。他们只是想要一些东西……”

“你到底在说什么？”我终于失去了耐心。不，不只是耐心，我的理智也快要崩溃了。我抓住卡洛斯的肩膀，
把他转过身来面对我。“你还没告诉我什么？他们是谁？”

那一瞬间，我在他眼中看到了久违的恐惧，像是任何人都可能有的那种极度的恐惧，但不是对死亡的，而是对未知的。
他挣脱了我的手，转向他的妹妹。“玛丽，回去拿枪。告诉本留下来照看孩子，但你得拿枪，再找几个人来，然后追上我们。”

“你为什么不自己回去……”

“他们速度很快。相信我，他们早就领先我们了。如果我们现在追上去，也许还能赶得上。但要是我们回镇，
他们就会多出更多的优势。而且本跟不上我们，他的脚不方便。”他指向我们来的方向。“快走……尽快回来。”

玛丽犹豫了一下，然后转身朝小镇跑去。“走吧。”卡洛斯抓住我的手臂说。“我们没多少时间了。”
他看了我一眼，看到我脸上的表情，点了点头。“我会尽量边走边解释。”

“三年半前，按勒马雷历来算，卡洛斯曾独自出发，探索大赤道河。我以前讲过我在那个故事里的部分；
当时，他离开了我、巴里、克里斯和久子，因为我们那次尝试探索河流失败了。那时候我正怀着苏珊，
所以没法跟他一起去——也不是真的很想去；那时我们的关系并不好——于是他一个人出行了将近三个月，直到我快要分娩时才返回自由城。

我以为自己了解了那次‘赫吉拉’——这是他对自己‘精神之旅’的称呼——的所有细节，但我错了。有一件事他一直保密，
不仅对我，对所有人都是。

他独自划着独木舟，沿着米德兰的南部海岸航行，看到了我们未来的家园，眼中景象是其他人从未见过的，
直到他抵达了米德兰的东南角。之后，他通过卫星电话简短地和我以及克里斯通话——说实话，
我们对他的态度并不友好——他决定继续向西航行，扬起帆越过米德兰海峡，来到南方锤头鲨岛附近的一座小岛上。
起初，这座岛看起来不过是沙子和灌木，但在岛上的第一个晚上，他发现这里远非荒无人烟。

“我原以为它们只是动物。”他说着，我们正沿着山坡上的脚印爬上去，穿过密林向着博内斯特尔山的低坡前进。
“像浣熊，或者是过大的群居鼠，可后来我发现了一样东西，才意识到它们有智慧。有一把小刀——”

“什么？”尽管事态紧急，我还是停下了脚步。“你是说，你在土狼星上发现了智慧生命？”

他回头看着我。“嗯哼，没错，就是这么回事。走吧。”他一边继续沿着小路往上走，一边继续说着。
“它们确实有智慧，但非常原始……就像小型的克鲁马努人。它们知道如何制造工具，如何生火，
用沙子搭建结构。甚至还有某种语言，尽管我完全听不懂。”他自顾自地笑了笑。
“而且，天哪，它们真是麻烦透顶。我在岛上呆了差不多一周，几乎每时每刻都在防着它们把我所有东西偷走。
最后我叫它们‘沙盗’。不过它们还算和平，对我也很好奇，就像我对它们一样。”

“你就没跟别人提起过它们？”如果不是现在的情况，我还真难以相信他说的话。

“没有，我没告诉任何人。我……哦，不，看看这个。”

我们来到了长溪。此处的溪流并不宽，表面结了冰，但这并不是吸引他注意的地方——苏珊的脚印在溪岸边戛然而止。
卡洛斯弯下腰，从地上捡起了什么，转过身来，把东西递给我。

“天啊！”我低声惊呼，把手放在嘴上。那是苏珊的帽子，是夏天的第一次登陆日莎伦用摇毛编织的帽子，送给她的。“她是不是……？”

卡洛斯跪下，仔细观察覆盖在浅溪冰面上的小脚印，在粉状的雪中显得清晰可见。
“不，她还在它们那里。它们只是把她抱起来，带她穿过溪流。她大概挣扎过，这才把帽子弄掉了。”
他试探性地踏上冰面，冰面发出些许呻吟声，但依然坚固。“我们能过去。”他说着，伸出手给我。“走吧。”

我们小心翼翼地穿过溪流，尽量避开冰上的软点。到了对岸，脚印继续延伸，苏珊的脚印仍在其中。
我透过树丛清晰地看到博内斯特尔山，它像一座巨大的白雪覆盖的穹顶耸立在我们面前。“说吧，”我说，“告诉我剩下的事。”

“没什么好讲的了。”卡洛斯耸耸肩，继续领路。“它们确实有智慧，这一点毋庸置疑。但当时我对我身后的人们充满了愤世嫉俗的情绪，
不希望所有人都蜂拥而至，像欧洲探险家对待美洲原住民那样。所以我把这事儿藏在心里，甚至给那个地方取名‘荒岛’，
这样没人会觉得那里有任何重要的东西。直到现在，我都没跟任何人说起过。”他回头看着我。“你是第一个知道的。”

“可如果它们是和平的——”

“我以为它们是和平的。”他停下来，弯腰双手撑住膝盖，喘着气说。“但这些不是同样的沙盗。我在那边遇见的那些不会游泳，
也不会造船，所以它们不可能过来。如果大家都说它们像猴子大小，那这群沙盗应该是不同的物种，或是不同的部落，或者……”
他摇了摇头，“不管是什么。我遇见的那些沙盗没这么大。但它们肯定也有智慧，如果它们带走了苏珊……”

“走吧。”我不想再听了；我绕过他，走到前面领路。这些生物绑架了我的女儿。我不管荒岛上的同类有多和平，我只想把她找回来。

山坡变得越来越陡，积雪越来越厚，但急迫感让肾上腺素在我血液中涌动，让我忘却了肺中的寒冷和肌肉的酸痛。
我不止一次想停下来喘口气，但一看到地上苏珊的小脚印，两侧围绕着沙盗的脚印，我的脚步便加快了。
更重要的是，我们一定在追赶上它们。卡洛斯说这些沙盗速度很快，肯定也够强壮，可以轻松爬上山腰而不气喘吁吁。
但它们带着一个人类孩子，就算逼她跑，她的存在也会拖慢它们的速度。而且苏珊已经试图逃跑两次了；
如果这些沙盗有卡洛斯说的一半聪明，它们就会意识到必须严加看管，这也会让它们放慢脚步。

所以我们离它们不远了。事实上，我们的确不远了。

我们一路专注地追踪脚印，几乎没抬头注意到山坡的变化，直到我抬眼看到前方一座巨大的峭壁。
起初，我以为这又是米德兰随处可见的石灰岩地貌，但当我们靠近时，我发现这是一种深灰色的岩石。
后来，在与弗雷德·拉鲁讨论时，我才知道这是凝灰岩，古代火山爆发留下的火山灰经时间压实形成了一种类似混凝土的物质。
地球上有时称这种岩石为凝灰岩，常被用作建筑材料。在中国的一些地方，人们会从凝灰岩采石场中切割砖块建房，
而在意大利北部则采取相反的做法，人们直接在凝灰岩沉积物中挖掘房屋和商铺。

我们眼前的景象正是如此。那巨大的岩壁耸立在我们面前，墙壁上开着数十个门和窗，看起来像是天然的洞穴，
直到我发现它们的形状非常规则，彼此之间的间距显然经过精心设计。墙壁周围的树木全被砍伐了；在墙壁的某些地方，
我还看到有小木平台从地面以上的门口突出来，形成露台。一些窗户被粗糙的布料——像是编织的草席——遮住，
墙上还有火烧时冒出的烟雾从一些地方的烟囱孔中散出。

这景象有点像古代普韦布洛人的悬崖居所，但这并非我的第一印象。我看到的更像是一座堡垒，充满敌意，坚不可摧，
带着某种异样的气息。在那些门窗后面，许多双眼睛正从树林中注视着我们。

卡洛斯停下了脚步。“到这儿就够了。”他轻声说，几乎是耳语，“它们知道我们来了。”他朝最近的窗户方向点了点头，
“看见了吗？很难靠近它们。它们可能早就听到我们过来了。”

我瞥见了一张小小的脸庞——粗糙的黑毛围绕着一对过大的眼睛和缩回去的鼻口——但它很快便消失了。
在各处的门窗内，我也偶尔看见小小的身影，只要我一望过去，它们便迅速消失。我们在观察它们，
而它们早已观察了我们更久。

不仅仅是注视着我们。空气静悄悄的，几乎没有风从我们身后的树林中拂过。现在我听到了新的声音：
快速的唧唧喳喳声，偶尔还夹杂着细细的哨声和叫声，虽像动物的叫声，却明显有着某种规律。它们在相互交谈。

“天哪，”我低声说，“我们现在该怎么办？”

“冷静。”卡洛斯指了指我们一直追踪的脚印，它们延伸出去，直直地通向一个地面上的门口。“她就在里面。它们肯定刚把她带了进去。”

那么，我们现在该怎么办？冲进这座外星生物的居所去寻找我们的女儿？希望不大。看起来，
这座悬崖居所可能布满了成百上千条通道，而且这些通道都狭小无比，最大的通道我们也得弯着腰才能勉强通过。
我们手无寸铁，而卡洛斯早就发现这些生物能制作刀具。小小的燧石刀刃划开一个小伤口也许无关紧要，
但一百个这样的伤口足以要命。谈判？当然听起来不错，可谁知道怎么说“你好”？于是，我做了任何一个母亲都会做的事情。

“苏珊！”我喊道，“苏珊，你能听到我吗？”

我停下来，倾听。四周寂静无声，只有悬崖居住者的唧唧喳喳声。我双手拢在嘴边，“苏珊？宝贝儿，你能听到我吗？”

“苏珊！”卡洛斯尽力喊道，“苏珊，我们在外面！回答我们，求你了！”

我们一遍又一遍地呼喊她的名字，然后停下来等待，然而还是没有任何回应。而与此同时，沙盗们显得胆子大了些。
显然，它们意识到我们不会冲进它们的居所，便开始靠近窗户，站在门口，疯狂地对着彼此叽叽喳喳，
听起来几乎像是在嘲笑我们。也许它们真是在嘲笑我们；其中一个，比其他的稍大些，穿着类似披肩的东西，
站在上面的阳台上，跳来跳去，发出欢快的叫声。愤怒之下，我捡起一根树枝，准备狠狠扔向它。

“不！”卡洛斯一把从我手中夺过树枝。“这只会让它们更兴奋。相信我，我试过了。”

“相信你？”我转身瞪着他，“为什么你不信任我？如果你早点告诉我……如果你只是诚实一点……”

“我不知道……我没想到它们会——”

“妈妈！”

苏珊的声音让我们停下了脚步。片刻间，我们无法确定她声音的来源，只知道来自悬崖居所的方向。

“苏珊！”我喊道，“宝贝，你在哪里？”窗户里什么都看不见，只有沙盗们的身影；然而它们突然安静了下来，
连那个在高台上蹦跳的大个子也不再兴奋地跳动了。“苏珊？你能——？”

“这里！我在上面！”

我抬起眼睛，盯着悬崖顶端，那儿站着一个小小的身影，正是苏珊，孤零零地站在一个木制平台的边缘。
看到她的身影时，我的心猛地一紧。她离地面足有六十英尺，再走两三步就会掉下去。

“待在那里！”卡洛斯大喊道，“我来救你！”我不知道他怎么做到，但他显然决心一试。然而他刚走出几步，另一道声音从上方传来：

“别动！”

我再次抬头，看到一个人形的身影站在苏珊旁边。不，准确地说，并非完全是人；那背后展开的巨大蝙蝠状翅膀和突出的尖牙，
使他看起来像个石像鬼。虽然我从未见过他，但我立刻知道他是谁，卡洛斯也是。

“佐尔坦……”他低声说道。

佐尔坦·希罗。如果你愿意这样称呼他的话，他是普世转化教会的创始人，这个宗教邪教曾跟随他来到土狼星。
他们把他当作先知崇拜，相信他掌握着人类命运的钥匙，但事实是，他只是个疯子，他引领他们走向的唯一命运就是死亡。

最后一个见到佐尔坦的人是本·哈兰。根据他对我和其他反抗镇议会成员的叙述，当他发现佐尔坦打算在肖山上杀死他时，
他拼命逃命。后来，他带领一支远征队来到山顶下方的营地，证实了佐尔坦的团队已经沦为食人族。佐尔坦的尸体从未被找到，
而死亡人数却少了两个。从那时起，偶尔有猎人进入吉利斯山脉后回报，声称在森林中见到过一个长着蝙蝠翅膀的身影，
有时身边还跟着一个女人。

这些说法从未被当真，尤其是我自己，也不相信。但现在佐尔坦却活生生地站在我小女儿旁边。从这个距离，
我能明显看出苏珊非常害怕，她不愿意靠近他，却也非常清楚自己站在平台的边缘，随时可能掉下来。

“你敢……”我的声音干涩，像是哑了，我不得不清了清嗓子。“你敢伤害她！”我大喊道，“把她带下来！”

卡洛斯回头看了我一眼。“温迪，别挑衅他，他是……”

“我不打算伤害她。”尽管佐尔坦几乎没抬高声音，我们还是能清晰听见他的话。沙盗们此时都安静了下来，
我注意到大多数人已跪了下来。“事实上，如果你们想要她回来，我很乐意满足你们。”

在苏珊还没反应过来之前，他弯下腰，轻松地把她抱进怀里。然后，他紧紧抱住她，迈步从平台上跳了下去。

我想我尖叫了。我一定尖叫了，因为我听到回声从悬崖上反射回来。然而，就在他们俩急速坠向我们时，
佐尔坦的翅膀展开，像降落伞一样展开，捕捉空气，减缓了他们的下落。佐尔坦并不能飞——他的翅膀在地球时就已经被移植到他身上，
缺乏飞行所需的肌肉结构——但显然他已经学会了如何在土狼星的较低重力下利用翅膀滑行短距离。

尽管如此，这依然是一次漫长的坠落，而且佐尔坦背负着苏珊的额外重量。他重重地撞击到地面，弯曲的膝盖承受了冲击，
胸口喘息着。他还是紧紧抱住了苏珊，直到他们落地，苏珊立刻从他怀里挣脱出来，飞快地朝我们跑来。
卡洛斯跪下接住了她，她紧紧抱住他，哭着不肯松手，而他低声在她耳边安慰着。

从悬崖的住所里，沙盗们蹦跳着，彼此喋喋不休，发出尖叫声，显然被刚才看到的情景吓得失去了理智。我不能怪他们；
我自己也差不多失去理智了，尽管是出于不同的原因。“这是什么……？你到底是谁？”我质问道，完全不理会丈夫和女儿，
甚至忘记了其他一切，径直走向他。“你到底在做什么，竟然搞出这种事——”

“安静！”佐尔坦举起一只手，慢慢站直了身体。站起来时他明显皱起了脸——无疑是拉伤了大腿和小腿的肌肉—
—但他依然保持着那股邪气十足的魅力，这股魅力曾让他聚集了二十多个追随者，带领他们穿越时空来到这个未知的世界。
“我按你们的要求做了，速度最快的方法。难道你们不感激你们所目睹的奇迹吗？”

他转向卡洛斯。“你……我认识你。曾经，我已经救过你一次生命。现在，我又救了你女儿的命。你心里就没有感激之情吗？”

“他在说什么？”我看向卡洛斯。“他什么时候……”

“等会儿再告诉你。”卡洛斯侧过头看了我一眼——现在不说——然后站了起来，依旧抱着苏珊。
“我记得了。之前没来得及感谢你，但……嗯，谢谢你。还有，谢谢你把她放了。”

显然，这一切背后有我不知道的事情。我得等以后再从卡洛斯那里弄清楚整个故事；就像之前一样，他一直在对我保守秘密。
不过，眼下我更关心的是现在发生的事。“你为什么要带走她？”我再次看着佐尔坦问道。“她不过是个小女孩，她对你没有恶意。”

“正是。她不过是个小女孩。”佐尔坦微笑着，露出了一丝獠牙，看起来一点也不安慰人。
“这些沙盗……他们自己叫自己‘chirreep’……在你们来到这里之前，他们从未见过人类的孩子。见过大人，是的，但从未见过孩子。”

“你会他们的语言？”

“会一点点。其实他们得先给你看一样东西，然后告诉你它叫什么，你才能知道它是什么意思。所以当他们告诉我有一群小外来者……‘kreepah-shee’，
他们的词语……出现在山谷里时，我便试图让他们解释那是什么意思。”他耸了耸肩，显得有些抱歉。
“于是他们找到一个，把她带给我。他们并不知道她是个孩子……只是一个不成熟的kreepah-shee。”

现在我明白了。正如卡洛斯告诉我的，沙盗（chirreep）是一个非常原始的外星种族，直到最近才开始接触到人类。
佐尔坦问了一个无害的问题，他们尽力满足了他：带来一个，拿给他看。由于他们天生习惯偷窃东西，为什么不顺便偷个孩子呢？

“那么你对他们来说是什么？”卡洛斯把苏珊交给了我，小心翼翼地从不背对着佐尔坦。
“他们的领袖？我是说，要么是你找到了他们，要么是他们找到了你，显然他们尊敬你。”

“你看不出来吗？”我朝沙盗们点了点头，他们依旧保持沉默，低着头显得恭敬。“他不是他们的领袖……他是他们的神。”

“感谢你认识到这一点。”佐尔坦的翅膀微微振动，他站得更直了些。
“多年前，当我接受神的启示来到这个世界时，我曾相信全能者让我带领人类迈向更高的层次。
之后，我才明白我误解了他的意思。人类是有缺陷的生物，无法救赎。我在我的追随者们——除了一个我救下的——其他全都死于他们的无能时，
我学到了这一点。那个我们信任为向导的人背叛了我们，他为自己的罪付出了代价。
被驱逐后，他孤独地死去，现在他的灵魂正受苦于……”

“你是说本·哈兰？”卡洛斯摇了摇头。“他活得好好的。他告诉了我们所有的——”

“闭嘴！”佐尔坦的翅膀再次展开，沙盗们在他的一声怒吼中惊恐地后退，彼此尖叫着。“我不会容忍在我这里的亵渎行为！”

“抱歉，”我说，“我为我丈夫道歉。”如果佐尔坦想相信本·哈兰是他个人的犹大，那就让他去信吧。
我们可能找到了苏珊，但我们仍然处于危险之中。“请继续说下去，希罗牧师。我想听更多关于——”

“我不再承认那个名字。它属于我曾经的那个人，在我变革的最终阶段之前。我现在是萨瑞奇……弥赛亚，
那个从星辰而来的存在。”他向身后的沙盗招了招手。“这些人现在是我的族群，是我真正应该领导的人。
未被污染，纯洁无罪，没有原罪。人类已经迷失，但他们……他们是我的羊群。我的保护之下。”

如果佐尔坦之前还没有疯，那他现在肯定疯了。刚来土狼星时，他满足于仅仅做一个先知。在原本的追随者死去，
偶然发现一个愿意崇拜他的原始种族后，他自我封神。确实，没有人能挑战他的主张。
他是土狼星上唯一一个看起来像这样的人……而沙盗们则无法分辨这一点。

“我明白这一点，”卡洛斯说。“相信我，我真的明白。几年前，我曾在这儿南边的一座岛屿上遇到过一些沙盗……就是‘chirreep’，我的意思是。”

“你遇到过？”佐尔坦凝视着他。“chirreep-ka？他们的岩画上记载了另一支部落，跨过水域的那支部落，
很多年前失踪了，但我……他们没有……不知道他们还存在。”

“什么神明啊。”他甚至连距离仅一千多英里的另一支沙盗部落都不知道。“他们确实在那里，”卡洛斯继续说道，
“但我没有告诉任何人。我想保护他们，保持他们的存在为秘密。如果你……愿意的话，我也不会告诉别人你的沙盗部落的事。”

“这几乎没什么关系，不是吗？”佐尔坦看着依偎在我怀里的苏珊。“当她被带走时，你们来找她，而你们这么做，
就发现了这个……我毫不怀疑，其他人会追随你们。也许这就是我的命运。拯救他们免于你们这些人类。”

有那么一瞬间，他几乎又听起来像个人类。“那我们可以走了？”我问。“我们可以……”

“离开。没人会伤害你们。”他微笑着，再次露出尖牙。“况且，无论你们说什么或做什么，
几乎没有什么区别。科拉很快就会再次开口，就像很多年前那样。它曾经改变了这个世界上的所有生命，而很快它将再次如此。”

“科拉？”

他指向本斯特尔山的山顶。“科拉。毁灭者。”

当他再次看向我们时，他的眼中充满了火焰的预兆。“现在走吧。如果你们能的话，和自己和解。世界的尽头近了。”

然后他转身，开始朝悬崖上的居住地走去。看到他们的神明正朝他们走回去，沙盗们打破了沉默；
他们又开始在彼此间叽叽喳喳，跳进跳出他们的城市的门窗。很容易就能猜到他们在说什么。
万岁伟大的萨瑞奇，我们的主和救世主。他与kreepah-shee对抗并让他们撤退。萨瑞奇是我们的领袖……

“走吧。”卡洛斯低声说，“我不想给他改变主意的机会。”他从我怀里接过苏珊。“来吧，侦察兵。骑猪背下山。”

苏珊点了点头，但没有笑，也没说话，她的父亲把她举到肩膀上。那一天，她失去了一些天真，虽然直到许多年后，
我才知道她失去了多少。但此刻，我们把女儿找回来了，这才是最重要的……

就在我转身的前一刻，我看到在我们第一次看到佐尔坦和苏珊的阳台上有什么东西在动。我抬头，看到一个孤独的身影：
一个穿着破旧肮脏白袍的女人，头上戴着兜帽，背靠着一根拐杖，像是身体虚弱的人；她向下望着我们，
在那短短的一瞬间，我们的眼神交汇，我感到一种渴望，好像她在默默地恳求我们不要离开。

佐尔坦曾提到有一个伴侣，一个他声称自己曾经拯救过的人。而本也告诉我们他留下了某个人。我努力回想她的名字……

“格里尔？”

我没有说得很大声，但佐尔坦一定听到了，因为他转身看了我一眼。他眼中闪过一丝怒火，我再次意识到我们仍然是多么脆弱。
卡洛斯也一定听到了，因为他停在了空地的边缘。“怎么了，亲爱的？你说什么了吗？”

“我只是看见……”但当我再次抬头时，那个人影已经从阳台上消失了。就像死去女人的幽灵，只在冬日微光的瞬间出现过。
“没事，”我低声说，“我们还是赶紧走吧。”

于是，我们带着苏珊开始沿着布恩斯特尔山的路返回，彼此几乎没有说话，只是跟着自己的脚印穿过森林。
大约走到一半时，我们遇到了玛丽，她带着一群来自阴影山谷的男人，个个拿着卡宾枪，准备迎接我们可能发现的一切。
经过一番话术，我们终于说服了他们不需要出动队伍。几名陌生的土著带走了我们的女儿，但过了一段时间就把她丢下了，
我们在山上找到了她。那不过是个麻烦罢了，我们只想回家。

我们没有告诉本关于发现佐尔坦的事，也没有告诉他我看见了格里尔。安德鲁已经受够了，他几乎已经相信佐尔坦死了，
而他曾经深爱的女人也跟着他走了。何必再揭开一个旧伤口呢？即使他们还活着，这个消息也只能让他再一次心碎；
最坏的情况，可能会促使他冲上山去，抱着可能还能救她的希望。但如果那真是格里尔，那她已经无法得救了；
她已经成了一个疯神的配偶，再也没有任何办法救她。

于是我们让苏珊保持沉默，把这件事只放在心里。然而，那天晚上，所有人都睡了之后，我和卡洛斯再次与弗雷德·拉鲁会面。
在主厅的宁静中，炉火轻轻燃烧，手中举着酒杯，我们坦白了所有所知，尽管坚持说chirreep对阴影山谷没有直接威胁。
他得知佐尔坦·希罗依然活着时显得很不安。他的第一反应是派些人上山去找他，但我和卡洛斯成功地让他意识到这么做可能弊大于利。
只要阴影山谷的门夜晚保持上锁，佐尔坦和他的chirreep应该会保持距离，只要他们不去打扰他。

我们在阴影山谷待了几天，然后将侦察员和道芬号装上飞行器，开始漫长的回程。这次，我们不是孤身一人。
将近二十名男女跟随我们一起走，他们是愿意并有能力与联邦作斗争的人。他们只是第一批；在接下来的冬季里，
消息会传播到吉利斯山脉散布的其他营地和定居点，最终集结成一支军队，准备对自由城发动最后的攻击——那个我们曾被迫放弃的殖民地。

最后，佐尔坦·希罗——萨里奇，那位疯神——说得对。战争不是最坏的事情，甚至科拉也不会有最后的发言权。
我们已经见识过精神上的奴役，只有末日的降临才能带来救赎。


第七篇
   解放日

卡夫齐尔，土狼星公元06年阿斯摩德尔月5日，05点03分——新佛罗里达，西部水道

北岸笼罩在沉沉的黑暗中；日出还差半个小时，星星依旧挂在夜空中未曾消失。北斗星低低地悬挂在西方地平线之上，
环形轨道穿越了水道。几周前，冬雪已然融化，凉爽的微风吹动着环绕北溪口的高草湿地；草贼们仍在它们的巢穴里沉睡，
鸟群也还未开始觅食。新的一天正在向土狼星的这一片土地悄然走来，依旧和平安宁，这片土地以前从未被人类的手触及过。

此时，耳边传来一些新的声音：低声的交谈声，木质桨叶轻轻撞击独木舟的船舷。偶尔，有细长的光束从黑暗的水面上掠过，
短暂地照亮岸边，然后又消失不见。微小的波浪拍打着沙滩，低矮的身影悄悄滑向岸边，推动着这些波动。

随着领先的独木舟驶近溪口，船头的身影往后划动，轻轻放慢了船速。船底发出轻微的沙石摩擦声，他短暂地把桨推入水中，
试探水深。然后，他小心地站立在船舷上，稳稳地跨过船沿，踩入了及膝的水中。

从夹克口袋里拿出一盏小灯，卡洛斯朝着水道闪烁了三下。片刻后，黑暗中传来一连串闪烁的回应。把手电收起后，
他停下来四下打量。他快到家了，这次，他带来了一些朋友……

“需要帮忙吗？”克里斯已经爬了出来，正踏水走向岸边。“除非你忙着欣赏风景。”

“抱歉。”卡洛斯转身去帮他把独木舟拉上岸。“没见过岛上的这个地方。”

“谁见过？”克里斯弯腰解开覆盖装备的帆布绳索。“不过你看起来像是摆姿势拍照。就像华盛顿渡河……你知道的，什么的。”

“嘿，如果你带了相机……”

“留下了，乔治。下次吧。”

其余的舰队正朝岸边驶来：独木舟、皮划艇、几艘平底货船，总共有三十多艘船。用遮光灯照亮的微弱光线照在攀船下来的身影上，
他们迅速地把船拉到干地上。每个人都迅速行动，尽量节省时间；太阳快升起了，他们必须在黎明前赶紧扎营。

在过去的九天里，来自米德兰各地的八十六名男女，沿着梅德赛维尼亚水道，从新波士顿出发。他们在夜间行进，
白天则躲在伪装网下休息，以避免被低飞的飞机发现。两天前，R连穿过东水道的交汇处，梅德赛维尼亚水道与西水道汇合，
直到抵达新佛罗里达的东北端。从那里，北溪流向南，汇入沙溪，再直通自由城。卡洛斯注意到，大家都保持低声交谈，
仿佛他们在期待附近有联邦卫兵巡逻。自由城距离这里还很远，但没有人愿意冒险。

听到身后有人走近，他转过身，看见妹妹正朝他走来。“在那边大约五十码的地方发现了一片小的黑木树林，”玛丽轻声说道，“我觉得我们可以在那里扎营。”

“很好，拿上需要的装备，其它的留在这里。”卡洛斯转向附近的两名男子，“你们两个，拿出网布，开始遮掩船只。我希望在太阳升起之前，所有东西都要盖好。”

“明白，里吉尔，”其中一人说道。R连中的一半以上的人仍然称他为“里吉尔·肯特”，这是他很久以前为自己选择的化名，
尽管他们现在已经知道了他的真实名字。卡洛斯觉得也好，想，如果这次任务失败，可能就是他们在我墓碑上刻的名字。

这个想法让他感到不舒服，于是他尽量避开它。“你拿到卫星电话了吗？”他问克里斯。

克里斯刚刚卸下背包，他看了看手表，然后仰望夜空。“现在打电话还早，不是吗？阿拉巴马号还要一个小时左右才会过来。我们甚至不知道他们……”

“你说得对，我只是有点紧张。”卡洛斯顿了顿，“希望我能知道其他人在哪里。”

克里斯弯下腰，松开一个背包的盖子，翻找了几下，最终找到了卫星电话。“放松，”他低声说道，把电话递给卡洛斯，
“你已经尽力了，现在就看他们了。”

卡洛斯点了点头。距离他们约一百七十英里东南的地方，B连正在穿越东海峡，计划在加西亚狭窄处登陆。
几千英里之外，W连藏在米德兰东海岸的某个地方，监视着通过米德兰海峡的锤头堡悬崖。同时，在太空中……

“如果你要再做这种事……”克里斯开始说道。

卡洛斯瞥了他一眼，开始没明白他在说什么，直到他意识到自己已经拿着卫星电话有一段时间了。
克里斯在回忆着很久以前的那天，当时卡洛斯愚蠢地把卫星电话扔进了沙溪。“如果我真这么做了，你会……”

“嘿，那个是什么？”克里斯指着他身后，“看那边。”

卡洛斯转过身。起初，他没看到克里斯指的是什么，但很快他就看到了：东方地平线上低处的橙红色光芒，
微弱地照亮了晨云的底部。起初，他以为他们计算的时间有误，日出应该已经到了。但是天亮至少还有半小时，
而且虽然光芒微弱，但并不像热闪电那样消退。无论是什么，它来自米德兰。

突然，他意识到自己看到了什么。

“哦，天啊，”他低声说，“不是现在，拜托，千万不是现在……”


05点32分—CSS 普利茅斯号

“距离三百码，正在接近。”金·纽厄尔几乎没有抬头，从控制面板上方的显示屏上盯着数据，
左手稳稳握住操纵杆，轻轻地发射了几发前向RCR（反应炮）。 “正在执行会合航向。准备对接动作。”

“收到。”罗伯特·李下意识地伸手摸了摸耳麦，才突然意识到不需要启动船对船无线电通讯。事实上，
此时他几乎没有什么事可做；金坐在左座，她比他更熟悉普利茅斯号。他现在不过是个“副驾驶”而已。

于是他仰头透过舷窗，目光紧紧追随着阿拉巴马号的航行。那艘飞船看起来和他上次看到时不同——四年多一点，
按照勒马里年历算是四年又一个季度，他提醒自己，按照格里高利历法大约是十三年。那时他看见的阿拉巴马号长五百英尺，
飞船的身影几乎填满了座舱窗；原本围绕飞船前部的七个舱段中有五个已经不见了——它们在阿拉巴马号到达后不久就被
丢弃了——中央舱臂上的登机托架也空荡荡的。后部的导航信标已坏，导致引擎部分处于黑暗中，长时间暴露在太阳辐射和微流星体的影响下，
飞船的部分外壳板已经被磨损和变形。飞船完成了从地球出发的230年航程，但它是用来在星际间航行的，而不是长时间停留在高轨道上。
经过这么多年的太空天气侵蚀，巨大的飞船正慢慢崩解，就像一艘被遗弃的帆船，在港口腐烂。

然而，尽管如此，重新见到这艘老船还是让他感到欣慰。当金将普利茅斯号调头靠近时，李感到喉咙一阵紧绷。
已经很久没把自己当做一名星际飞船的舰长了。现在，至少在短短的这段时间里，他又将重新成为阿拉巴马号的指挥官。

他感觉到肩膀上传来了一只手。“虽然有些破旧，”达娜·门罗轻声说道，漂浮在他身旁的狭小舱内，“但它依然在那里。
”她抬头看向那艘飞船，“你高兴这次能回来吗？”

“嗯，当然。”李握住她的手，轻轻一握。“准备好再当一回总工程师了吗？”

她瞪了他一眼。“当总工程师？先生，那是侮辱。”

“抱歉，没想质疑你的专业……”  
“行了，别再说了。”她身子考前，亲了亲他的脸颊。“不过如果你真想‘玩’的话，”她在他耳边低声说，
“如果我们有机会，或许可以看看是否还有空舱，我们可以……”  
“距离五十英尺，正在接近。”金再次推动了推进杆。“六……五……四……三……”  
随着一声突然的震动，普利茅斯号的背部舱口与阿拉巴马号的对接环成功对接。  
“对接完成，舰长。”  
这一动作让达娜的后脑勺撞到了驾驶舱顶。她低声咒骂了一句，但金并没有注意到，她长长地吐了一口气，
然后伸手关闭了引擎。Lee带着欣赏的目光看着她。Kim曾说过，驾驶飞船就像骑自行车，但他们都知道，
操作一艘飞船远比这复杂；考虑到她已经很久没有驾驶普利茅斯号了，她的表现依然出色。
没错，她这两个月一直在为这次任务进行模拟训练，借着农活的空档来进行飞行模拟，但不容忽视的是，
自从飞船被遮盖上伪装网后，普利茅斯号就再也没有移动过。而在这段时间里，金更多的精力花在了和丈夫一起抚养小男孩上。
现在，汤姆·沙皮罗已经不在了……但此刻并不是为失去的朋友哀悼的时刻。  

“谢谢，少尉。” 自从六小时前他们从反抗镇起飞以来，他们下意识地恢复了曾经的美利坚联合共和国军衔。
老习惯难以改掉，尽管已经这么多年。“气闸压力怎么样？”  
金抬头看了看表计。“已平衡。可以打开舱门了。”  
李解开了安全带，推开座椅，Kim也跟着他一起站起来。达娜已经离开了驾驶舱，漂浮到乘客舱打开了天窗。
她拉开舱盖，站到一旁，示意舰长优先登船。  

李挤进了狭窄的舱口，找到了覆盖内舱门控制面板的黑白条纹面板。打开面板后，他按了几个按钮。
气闸门轻微地嘶嘶作响，接着缓缓打开，露出门外的黑暗。  

H5甲板一片漆黑，只有对面准备室墙面上的几个小红色二极管灯发出微弱的光。空气冰冷，带着一股淡淡的霉味。
由于温度设置较低，飞船比他预期的还要冷，他庆幸自己穿的是猫皮夹克和裤子，而不是以前的URS飞行服。

他解开腰带上的手电筒，轻轻滑向墙面面板。天花板内的嵌入式灯光闪烁亮起，揭示了狭窄的舱室。
所有东西看起来和他离开时一模一样，包括那些被放在舱孔里的空硬壳宇航服和他们在从生物冻眠中醒来后不久发现的控制台上的真菌生长。

达娜跟了进来，而金则停在了气闸内。“你们不需要我。”她说，“也许我该待在外面，保持飞船温暖。”

显然，她对寂静感到不安，李也不能怪她。再一次回到这里，确实让人感觉怪异。“随你。几分钟后见。”

“谢谢，舰长。那……停靠托架呢？”

“我会去处理。”“普利茅斯”号只通过停靠环与“阿拉巴马号”连接；直到他们进入驾驶舱并重新激活人工智能，
金才会能够远程操作固定飞船的托架。这是一个小的安全措施，但最好不要留下任何风险。“我们很快就回。别走。”

“没有你我可不走。祝好运。”金退回了飞船，轻轻关上了内舱门。李目送她离开，然后他和达娜一起推动自己，向船体中央的通道升去。

昏暗的通道回荡着轻微的回声，他们一边漂浮一边向上爬，通道墙壁随着他们用手抓住梯子扶手的声音而共鸣。
李一度想要稍作巡航，看看他的飞船，但没有必要这样做；由于大部分船员舱模块已经缺失，
除了冷冻舱和位于更高处的工程及生命支持舱外，几乎没有什么可以看得见的东西。他短暂地考虑过是否要爬上H1甲板的环形走廊，
那里的莱斯利·吉利斯——可怜的莱斯，被迫度过了了三十五年的孤独生活——曾在墙上绘制了巨大的壁画。未来的某一天，
他会再次访问这艘船，甚至可能拆下舱壁，将它们运回家，以便保存吉利斯的艺术作品供后代欣赏。但现在并不是合适的时机。

李停在了H4甲板，打开了舱门，并推开了它。指挥舱又冷又暗，只有一些微弱的灯光透过覆盖在控制台和仪表面板上的脆弱、
布满真菌的塑料罩发出微光。矩形的舷窗依旧被关闭；冷空气中弥漫着一股灰尘和霉味。舱室远处有东西动了一下；
当他将手电筒对准那里时，看到一个维修机器人在细长的腿上快速爬行。

“就像鬼屋。”达娜轻声说，“只是我们是鬼。”

她也感受到了这一点。“让我们把这地方弄得不那么吓人。”李转向靠近舱门的墙面面板，找到一个开关，照亮了舱室。
“好，我们进来了。开始工作。”

达娜径直走向通信站。她拉开盖子，把它推到控制台下方，然后在键盘上敲了几下指令。“果然没错，”
她低声说道，盯着屏幕。“主天线被禁用了，无法追踪信号。”

当然了。联邦早已发现抵抗运动利用卫星电话保持联络。一旦联邦摧毁了“阿拉巴马号”的地面到太空的中继系统，
游击队员们就无法进行远距离通讯，尽管里吉尔·肯特早已停止使用卫星电话，担心暴露他们的位置。“能修好它吗？”

“没问题。我会重启人工智能，然后让你输入你的代码前缀。完成后，我就能重新调整天线。运气好的话，
三十分钟内我们就能恢复卫星电话。”她转过肩看了看他。“休息一下，我需要你时会叫你。”

“谢谢，主任。”李推着自己滑到座椅上。自从上次坐在这里已经是很多年以前的事了；柔软的皮革已经裂开并磨损，
李坐下时发出轻微的吱呀声。他费了好一会儿功夫才找到固定带子，过了一分钟才想起怎么打开膝板。真奇怪。
他曾经能劈开一头溪猫、挤山羊奶、砍倒一棵假桦树、用湿木头生火……然而此时，他的手悬停在键盘上，不知道接下来该做什么。

他叹了口气，摇了摇头。李，振作点。下面有人在等着你。

他花了一会儿时间把普利茅斯号固定好。接着，几乎像是本能一样，他的右手伸向了控制窗户百叶窗的操作钮。
达娜仍在通信站的键盘前，唤醒飞船的计算机，李知道自己有几分钟时间可以打发，而已经很久没享受过从太空俯瞰世界的乐趣了。
百叶窗缓缓升起，他再次解开安全带，顺着天花板上的轨道，一手接一手地滑行，直到到达最近的舷窗。

从450英里的高度，土狼星在他眼前展现出一片广阔的蓝绿色平原，远端两侧渐渐弯曲，清澈的天空上点缀着一些小云朵。
47大熊座从行星背后升起；李眯起眼睛举起手，然后玻璃自动偏光，遮挡住了最强烈的光辉。

阿拉巴马号正从白昼终止线穿过；他低头看去，能看到黎明的第一缕阳光，刚刚照亮新佛罗里达的东海岸。

如果运气好，R连和B连应该已经就位。一旦他和达娜重新激活了阿拉巴马号的通信系统，
两支队伍加上W连就能通过卫星电话相互联系，协调他们的行动，而不必担心通讯被联邦卫兵截获。
到那时，行动将进入第二阶段。但在此之前，他还能偷得几分钟的闲暇时光来……

有东西引起了他的注意：一道褐红色的云层漂浮在地平线下方。 阿拉巴马号已经穿过东海峡，
飞行在米德兰西部上空；现在他们正飞越吉利斯山脉，他可以看到那片云层位于次大陆的东半部分。
起初，他以为那是风暴前线，但在“普利茅斯号”起飞时并没有任何恶劣天气的迹象。形成物的最前缘似乎向下倾斜；
就像一个巨大的龙卷风的漏斗，它从长格里克溪以北的高地升起，那里……

“不，”他低声说道，“这不可能发生。”

“罗伯特？”

李没有回应。他听到了妻子的声音，但很微弱，就像是从千米之外传来的。直到她推着自己穿越指挥甲板，
轻轻地碰了碰他的手臂，他才指向下面那片巨大的气孔。过了几秒钟，她才意识到自己看到的是什么；
当她意识到时，他听见她倒吸了一口气。

“天啊……那是邦内斯特尔山，对吧？”

“嗯。”他深吸了一口气，“快点搞定通信系统，我们有麻烦了。”


05点51分—博内斯特尔山，米德兰

当世界走向尽头，当末日终于降临时，正如《圣经》预言的那样，伴随着所有的愤怒与雷鸣，
正如萨里奇很久以前所读的经文所述。

首先，大地剧烈震动，地震如同撒旦本人在地狱的洞窟中突然伸展双臂，波动着山脉。他能听到树木折断的声音，
仿佛它们不过是干枯的树枝，广阔的森林像海浪般扑向自己，轰鸣的震动不断逼近，而这一切的背景中弥漫着浓烈的硫磺味，
沉重且有毒，清晨的阳光被一根厚重的黑烟柱吞噬，升向天际，遮蔽了黎明，消除了所有的温暖、光明与希望。

奇里普人完全陷入了恐慌。许多天来，他们已经感受到了震动，闻到了从科拉山（他们所建城市的山脉）山腰升起的有毒气体。
有些人逃跑了——那些不忠者，那些比萨里奇的神圣愤怒更害怕科拉山的人——但大多数人依然留下，坚信从天而降的神会拯救他们。
现在，他们蜂拥进山崖上的隧道，尽管墙壁开始崩塌，埋葬了年轻人和老人；他们聚集在城墙上，向萨里奇呼喊，话语他几乎听不懂：

“救救我们，萨里奇！拯救我们！毁灭者已经觉醒！请用你的力量让科拉消失！我们呼唤你，请阻止这一切！”

这一刻，正是萨里奇早已预知的命运时刻。很多年前，远在星辰之外，他曾是佐尔坦·希罗。他曾是一个人类，
在那个有限的躯体中度过了早年的生活，直到神圣的转化发生，他才意识到宇宙的奥秘。起初他并没有意识到自己的神性，
还以为自己不过是一个普通的先知。他与追随者一起来到这个世界，却发现他们作为人类，天生有罪，注定无法得到救赎。

一个接一个，他的信徒死于这座山脉。只有一个人，他设法救了下来，那是在他们吃掉其他同伴的尸体以求生存之后。
格里尔站在他身旁；她的身体已经虚弱到无法在没有拐杖的帮助下走路，她的蓝绿色眼睛变得黯淡、幽怨，
灰白的头发缠结成一团。她已经很久没有开口说话了，但尽管如此，她依然是他的伴侣，虽然她不再能与他共享圣餐。

然而，她只是他过去的残留。奇里普人才是他的真正人民。他们找到了他，将他视为神明，正是在他们的崇拜中，
佐尔坦才发现了自己的真正命运。他不是先知，而是更伟大的存在。他就是萨里奇，能够驯服毁灭者的人。

因此，现在，随着大地震动，古老的森林倾倒，空气变得污浊，萨里奇坚定地站稳脚跟。他站在高高的木平台上，
俯瞰着山崖上的居住地，举起双臂，让他的蝙蝠状翅膀完全展开，伸展开到最远的边缘。

“我是萨里奇！”他大声喊道。“我是神！”

就在他说话的同时，一道可怕的黑色帷幕从山坡上滚落下来，滚热的火山灰如墙般扑向大地，点燃了灌木丛和倒下的树木，
熊熊大火迅速蔓延。即使是最勇敢的奇里普人也开始逃跑；他们疯狂地尖叫，拼命地朝山下跑去，最后一次、绝望地试图逃生。
两名追随者抓住了他的腿，他们那双异常巨大的眼睛里满是疯狂的恐惧，爪子深深地嵌进他的腿肚子和膝盖，
已经不再为拯救祈祷，只希望死神能够来得迅速。

只有他的伴侣依旧保持冷静。在她破旧白袍的兜帽下，她盯着他，毫不在意从天而降的火山灰。她的眼睛挑衅地注视着他，
似乎在挑战他，要求他证明自己所说的神性。

终于到了这一刻。他有能力施行奇迹，这是他征服自然界元素的时刻。他张开双手，萨里奇伸出手，呼唤着那道即将扑向他的黑色风暴，
希望它如摩西当年分开红海一般，在两边散开，让他摆脱灾难。

“我是萨里奇！我是—”

“下地狱吧，”她说。

然后，一道火山灰墙以飓风般的力量撞击他们。他最后一眼看到了她——她低下头，闭上眼睛，
那件破烂的袍子在火焰中燃烧——然后她就像一位燃烧的天使一样被席卷走。

接着的一瞬间，他被从城墙上摔下，猛地向下坠落，直冲向远远低于他的地面。当炽热的火山灰充满了他的肺部，
将他从内而外地烤焦，他的皮肤被撕裂，翅膀从背部被撕下时，他有了最后一个念头，仿佛一声庄严而无情的声音终于在他耳畔响起。

你不是神。


06点10分—米德兰海峡

巴里·德雷福斯把手捧在嘴边吹了口气，然后在滑行器的前甲板上用力跺了跺脚。太阳刚刚升起不久，
但清晨的寒冷丝毫没有减轻；寒风吹过海峡，卷起水面的小白浪。他渴望喝一杯热咖啡，但又不愿下去用他们带来的野营炉煮一壶。
现在轮到他值夜班，其他人都在睡觉；离敌方领土这么近，他不敢离开岗位。

导弹运载舰停泊在一个小的泻湖里，周围被他和父亲在昨晚到达后就砍伐的伞形树枝遮掩着。W连从反抗军的“决心”号出发，
花了一周多时间沿着山羊杀溪行驶，穿过大赤道河，然后沿米德兰南岸向东，最终抵达米德兰海峡的交汇处，
接着向西北航行直到海峡的最窄处，正对着锤头堡。尽管他们俘获的联盟卫兵气垫船的航速可达三十节，
但他们始终在黑夜中航行，白天则靠近岸边锚泊。

五天前，他们曾在“长河溪”附近差点与一架联盟直升机碰面。幸运的是，那架飞机并没有发现他们，自那以后他们再也没有遇到过巡逻机。

他尽量不去想自己有多冷多累。虽然他的班次已经结束十分钟，但他不愿吵醒任何人。父亲保罗·德雷福斯、特德·勒梅尔……他们都蜷缩在气垫船的小舱里，
需要尽可能多的休息。二十英里外，越过米德兰海峡与短河交汇处的广阔三角洲，是锤头堡，那座位于崎岖花岗岩悬崖上的洛佩兹堡垒。
巴里在这么远的地方几乎看不清锤头堡，但昨晚他曾看见堡垒的灯光，并偶尔看到直升机起飞。如果一切顺利，
早晨他们将尝试通过发射滑行器上的火箭来摧毁联盟卫兵的着陆场。运气好的话，他们甚至能摧毁堡垒的直升机和军用航天器。
洛佩兹堡垒难以通过地面部队攻占，但对自己的武器却十分脆弱。W连只需要将导弹运载舰带到打击范围内，
米德兰上的力量平衡就将发生变化。R连和B连会接管接下来的任务。

如果一切顺利的话。巴里不愿想象接下来会发生什么错事……

他听到舱口的舱门吱呀一声打开，转过头看到父亲爬上短梯。杰克·德雷福斯透过迷蒙的双眼望着儿子。“为什么不叫我起来？”

“我没事。”巴里耸了耸肩，朝老爸笑了笑。“要是你想睡久一点……”

“停下。你听起来像你妈。”杰克走上甲板，伸了个懒腰打了个哈欠。“我真想杀了设计这些东西的傻瓜。
没有一点地方让人能好好睡个觉。保罗一晚上都在打鼾……”

“是啊，嗯哼。”巴里听过这句抱怨已经一周了。他的父亲从来不会停止像个工程师一样思考。他和保罗·德怀尔在“反抗战役”中，
那个被打得千疮百孔的小滑行艇恢复了运行。考虑到他们的资源有限，他们做得相当出色。不过杰克是个完美主义者，
任何人做的事情对他来说都不够好。“你做咖啡了吗？”

“泰德起来了，他现在正在做。”杰克伸了伸胳膊，转过身对他说，“我要去一下——嘿，什么鬼东西？”

巴里转头看向他父亲注视的方向。直到那时，他的注意力一直集中在沙特菲尔德上，他并没有向西看，朝着米德兰的方向。
起初他只看到海湾——没什么特别的——但他的视线往上移，看到了厚重的云层正快速横扫天际。

黑色的云团像沸腾的棉花一样在天空中翻滚；深处闪现着闪电。

“风暴来了。”他说，“我们快碰上了。”

“嗯哼，不对。那不是风暴。”确实，这些云比巴里曾见过的任何风暴都要暗得多，无论是在地球还是在土狼星。
它们看起来像是石油炼油厂燃烧后的烟雾，或者是被点燃的煤矿。而且它们移动得异常迅速。“真奇怪，”杰克接着说，
心不在焉地揉着刚长出来的胡子，“就好像……”

舱口梯上响起了脚步声，接着泰德出现在开口的舱口处。“阿拉巴马号刚刚呼叫了。他们说……”然后他抬头望向越来越黑的天空。“哦，糟糕……”

杰克转身看向他。“发生什么事了？”

“博内斯特尔山刚爆发了。”泰德的眼睛紧紧盯着那些威胁四起的云。“它正朝我们这边过来。”


06点56分—米德兰，反抗镇

火山爆发从殖民地并看不见——博内斯特尔山位于地平线远方，而吉利斯山脉的近山挡住了火山灰柱的视线
——然而镇上的人们却因剧烈的震动被惊醒，连树屋也在黑木树林中吱吱作响，镇中心的钟也响了好几次。
事后，温迪·冈瑟意识到，他们应该早就预料到这种情况，因为过去几天动物们的行为就很反常：鸡不下蛋了，
山羊拒绝产奶，狗莫名其妙地叫个不停，而羊群也在围栏里焦躁不安地徘徊。但没人留心这些，
家畜和宠物没有能力告诉它们的主人什么让它们不安。

直到她收到阿拉巴马号的优先消息，温迪才发现这不仅仅是一次地震，而是更加严重的事情。由于罗伯特·李不在，
作为代理市长，殖民地珍贵的卫星接收器被交给她保管；她把它开着，等着得知普利茅斯号已经到达飞船并恢复了轨道通信。
她还在捡拾碎片并安抚苏珊时，那台设备在多年后第一次发出了信号。

李的传输并没有持续太久，但温迪设法在飞船越过地平线之前保存了他传下来的照片图像。突然间，破碎的盘子和一个孩子变得不再重要了。
当她把这些图像复制到手持设备里，她穿上外套和靴子，迅速从树屋的绳梯上爬下来，跑去召集留在反抗镇的市议会成员……还有一个人，
最近才到这里，了解这些事情的更多细节。

于是，现在弗雷德·拉鲁坐在市议会办公室里设置的计算机前，研究阿拉巴马号机载摄像头拍摄的一系列高轨道图像。
除了偶尔低声的评论——“哦，天哪”，“糟糕”，“这可不妙”——这位地质学家一直很安静，直到他重新查看了图像两遍，
有时还会回放某些画面，放大细节，而市议会成员们则围绕着他坐着或站着，彼此低声交谈，凝视着从太空看去的博内斯特尔山震撼的景象。

温迪终于失去了耐心。“那到底怎么回事？”她靠近桌子问道，这样弗雷德就再也不能忽视她了。“我们有麻烦吗？”

弗雷德叹了口气。“先说好消息还是坏消息？”他没有等她回答。“好消息是，主导风把火山灰柱吹向了东面，而不是西面。
所以我们不会直接处于火山灰的降落线下……它正朝着米德兰水道移动。”

“W连就在那边。”亨利·约翰逊沉重地倚靠在他的拐杖上，减轻受伤的膝盖的负担。“这会影响他们的任务吗？”

弗雷德点了点头。“当那些火山灰降下来时，它会堵塞他们悬浮艇的风扇……”

“但那只是灰尘。我不明白为什么——”

“这不是木灰，是岩石灰。像这样规模的喷发——相信我，这非常严重——他们会被几英尺的粉末状石灰覆盖。如果他们不尽快撤离，
飞船会完全停摆。”他看了看温迪，“最好尽快发个信息给他们，警告他们即将发生的事情。”

温迪点了点头，尽管她知道这没什么希望。在阿拉巴马号再次进入传输范围之前，还需要两个小时；在此之前，
她无法向W连发送信号。然而，就在此时，这并不是他们最迫切的问题。“你说这是好消息。那么坏消息是什么？”

“熔岩？”小田邦子和其他人一样，目不转睛地盯着计算机屏幕，脸上带着一种恐惧的兴趣。

弗雷德摇了摇头。“如果这是夏威夷类型的喷发，那我们会预期熔岩流，没错，甚至那时我也不太担心。
哦，也许我会担心，如果我的人没下来这里……”

弗雷德曾是阴影山谷的镇长，阴影山谷是位于本内斯特尔山下的一座小型定居点，距离反抗镇约八百英里。六周前，出于对喷发的担忧，
他疏散了镇上的六十名居民，将他们带到了吉利斯山脉的反抗镇。从那时起，他们中的许多人加入了里吉尔·肯特旅，
他们是R连和B连的成员，正准备对新佛罗里达进行最后的攻势。

“但熔岩在这里不是问题，”他继续说道，指着阿拉巴马号摄像头拍摄的深灰色烟柱，“你看到了吗？这不是液态岩石，而是蒸发的熔岩，
来自行星地壳下的岩浆库，还有大量超热气体。”

“那……那又怎样？”冯达·凯尔站在温迪背后，对这件事毫不在意，“如果这只是烟雾，我不知道我们到底在担心什么。”

“你不明白。”弗雷德用指尖揉了揉眼皮，“看，这是一场重大普林恩型喷发。不，准确地说，这是一场爆炸。可能发生的情况是，
一个岩浆泡在高压下逐渐上升，穿过行星的地壳，直到它到达地表，最终直接爆炸了。”他点击了一个几乎正上方拍摄的火山视图。
“很难说，但我敢打赌，爆炸的威力大约相当于一颗核弹。可能把山顶炸掉了。这就是我们这里感觉到的震动。”

弗雷德放大了屏幕，烟柱清晰地显示出来。“所以那不仅仅是烟雾……那是灰烬，数百万吨的灰烬。较重的颗粒会紧贴地面，
滚下山坡，形成我们称之为火山碎屑流的现象。想象一下海啸，不过水被替换成了灰烬、岩石，甚至大块的石头，
它们以超过每小时一百英里的速度移动，温度高达三百度。任何处在它路径中的东西，要么被压碎，要么被焚烧。”

温迪盯着屏幕。尽管大部分火山灰云扩展到了东边，她还是注意到，较小的火山碎屑流向四面八方扩展，
包括朝西南方向流向阴影山谷。“幸好你把你的人撤走了。”

“是啊，嗯，几个月前我们开始感到震动时，我就有预感会发生这种事。”弗雷德犹豫了一下，
“但是你朋友佐尔坦……如果他没走的话……”

“别叫他我朋友。”她冷冷地回应。几个月前，她和卡洛斯遇到佐尔坦·希罗时，他的疯狂已经达到了顶点；
他自认为是神，而沙盗——他称之为奇里普人——崇拜他为神。她怀疑佐尔坦可能没能活下来，
但她无法抑制对那些可能因此失去生命的原始生物的遗憾。她也曾短暂见过他的一个最初的追随者。

她肯定她也死了。还好我没告诉本杰明她的事。温迪强迫自己压下寒意，迅速把注意力转回正题。
“博内斯特尔山离这儿很远。我们应该不必担心。”

“你说得对。火山碎屑流的影响会局限在附近，大约三十到四十英里范围内。但这不是最糟糕的。”
弗雷德点击屏幕，切换到了另一个火山喷发的视角，这一视角位于更东边，显示了火山灰云向米德兰东侧扩展。
“风会把较轻的颗粒带到岛的其他地方，直到米德兰海峡，再到航天城，甚至更远。
所以你们会看到大范围的灰尘沉降——大约两到三英寸。幸运的是，我们那里没有什么定居点……”

“但洛佩兹堡会被波及，不是吗？”亨利笑了笑。“那算是个好消息吧。”

“嗯，是的，飞行器飞过火山灰云确实非常危险。火山灰会弄脏旋翼和喷气发动机的进气口。但即使他们的飞行器无法起飞，
他们或许还能发射飞船，只要他们只使用火箭助推器，并且不超负荷。”

“不过W连可能会有麻烦。那艘滑行船……”

“嗯哼。如果他们处在火山灰落下的路径上，滑行船的涡轮风扇会被摧毁。希望他们够聪明，
能尽快撤离。但那只是小事。看这里。” 

弗雷德调出了另一张图像。这张图显示了博内斯特尔山从更远处的视角，画面中阿拉巴马号飞船正飞过火星赤道大河南部。
山本身几乎不可见，但火山灰云却如一根巨大的柱子，高高地冲向天际，阳光照射在它模糊的外缘，
染上了橘红色和红色的艳丽色彩。温迪不由自主地想起了早些时候关于佐尔坦的念头——“那是为神祇而燃起的殡葬火堆，”她心里暗自想到。

“问题在这里，”弗雷德继续说道，“这股火山灰云不仅包含灰尘，还混杂着一系列气体化合物。
二氧化碳、一氧化碳、二氧化硫、氯气、氩气、氟气，所有该有的东西。它们将冲击到大约四十到五十英里的高空，
并被急流捕捉，很快它们将扩散到整个星球。即使这只是一次小规模的喷发，我们也许还能担心，但正如我说的，这不是小问题。”

“你想说什么？”温迪忍不住再次感到焦虑。

“等一下，好吗？”弗雷德严肃地看着她，“我们在这里的时间还不足以研究这个星球的地质历史。我们能做的，
只是参考地球过去的情况，做出一些有根据的推测。既然如此……”

他深吸了一口气。“听着，大约七万四千年前，苏门答腊的托巴山发生了一次喷发，释放了四十万兆吨的尘土和气体到大气中。
它使全球平均气温下降了三到五摄氏度，在某些地区，气温在六年的时间里下降了整整十五度。全球变冷导致了严重的霜冻，
摧毁了所有热带植物，至少有百分之五十的森林被毁灭。毫无疑问，许多物种因此灭绝。”

“天啊……”邦子把手捂在脸上。

“这是最坏的情况，”弗雷德说道，“不意味着这里一定会发生。但——”他举起了一只手，“当冰岛的拉基山在18世纪末爆发时，
它将大约两千兆吨的气溶胶排放到高层大气中，导致北半球的平均气温下降了1%。在19世纪初，坦博拉山爆发时也发生了类似的情况，
克拉卡托山在同一个世纪晚些时候的爆发也是如此。全球变冷导致短暂的夏季，植被丧失，生长季节缩短……”

“你认为这里也会发生这种情况？”温迪接过话茬。

“很有可能是这样，没错。唯一的问题是喷发的规模。我没有很多依据，但如果幸运的话，这不是一次托巴山式的事件。
如果真的是托巴山那种级别，我们就完了，因为火山冬季可能至少持续两年土狼星年，大家都活不成。
即便只是像拉基山或坦博拉那样的规模，我们仍然会有麻烦。”

温迪明白了。现在土狼星的春季才刚刚开始，天气依然寒冷，但几周后就会进入雨季。等雨季过后，
便是种植第一批作物的时机，这些作物不仅能维持他们一整年的食物需求，也能支持他们度过即将到来的漫长冬季。
但如果他们的牲畜饿死了，如果没有足够的粮食储备，如果明年冬天食物不足以养活大家……

“我想我明白你的意思了，”她轻声说道。“现在正是革命的糟糕时机，不是吗？”

弗雷德点点头。“嗯。希望和平谈判还不算太晚。”


0803——WHSS携社会集体主义精神前往星空号

当费尔南多·巴蒂斯特凝视着指挥中心的天花板时，他意识到自己找不出任何语言来形容眼前所见。
在他作为联合航天局（Union Astronautica）军官的漫长职业生涯中，他曾见识过许多令人印象深刻的景象：
奥林匹斯山峰顶的晨曦，伽利略卫星横跨木星的面貌，液态甲烷从土卫六的云层中倾泻而下。
然而，没有一个景象像现在桥舱穹顶上展示的那样既美丽又令人恐惧：一个外星世界的火山正在剧烈喷发，
巨大的浮石云层弥漫开来，覆盖了半个亚大陆。

美丽，没错……但也充满了不祥的预兆。土狼星可能大部分地区无人居住；然而，那里仍有成千上万的人。
巴蒂斯特不需要深入的行星科学背景就能明白，这种规模的喷发将带来严重后果。然而，他却无能为力，
无法做出任何有意义的回应。面对如此强大的自然力量，怎能应对？

“上尉？”值班通讯员转向他，“接到洛佩斯堡的信号，基地指挥官在线。”

“接通他。”巴蒂斯特按下扶手上的一个按钮，屏幕升起。片刻后，邦·科尔特斯的胡须面庞出现在屏幕上。
“早上好，中尉。我猜你应该已经知道发生了什么事。”

“恰恰如此，先生。”不到一个小时之前，一名军士敲响了他的房门，急切地要求他前往桥舱。
自那时起，精神号完成了对土狼星的轨道飞行；如今，飞船再次位于星球的白昼侧，他得以亲眼目睹这次喷发。“情况如何？”

“情况没有好转，先生，如果你是问这个的话。”科尔特斯的声音被静电杂音干扰，屏幕微微晃动，失去了清晰度。
“我们已经开始接收到火山喷发的灰烬……到目前为止不多，但肯定会越来越严重。我们还注意到能见度明显下降。
”他转向一侧，低声与屏幕外的人说了几句，然后又回过头来看向屏幕。“我们有一台外部摄像头。如果您想看……”

“好的，请放出来。”通讯官听到对话，知道船长需要什么。天花板的一部分打开了一个大窗户，
整个指挥中心的工作人员停下了手头的工作，抬头望向穹顶，想要看看洛佩斯堡的那些人所看到的画面。

那景象仿佛一块巨大的黑幕正缓慢地拉开，迅速横扫中部海峡，朝着锤头堡方向移动。前景中，
卫兵们仰头凝视着来袭的云团，而摄像头前快速闪过的，像是粉红色的雪花一样的微粒；
灰烬已经开始在附近停放的陀螺飞行器的挡风玻璃上积累。尽管锤头堡那边仍是清晨，
但似乎一场不期而至的黄昏正在降临到岛屿上。当黄昏来临时……

“中尉，我建议你们将陀螺飞行器转移到别处。”巴蒂斯特说道，“在这种条件下，它们可能无法飞行。”

科尔特斯的面庞依然出现在屏幕上，但他的影像开始出现干扰。外部画面也是如此，
视野中的降落场上迅速出现了横线。灰烬云层正导致电磁干扰。“先生？您刚才说什么？关于陀螺飞行器的事？我不太明白……”

“把它们赶紧弄起来。听见了吗？”  

“是的，先生。但是我们该去哪儿……”  

他的声音嘎嘎作响，变得难以理解。巴蒂斯特几乎看不见他了，外面的画面也几乎消失。
他意识到，灰烬云已经移动到锤头堡和精神号之间，正在干扰信号连接。 
 
“让它们起飞！”巴蒂斯特厉声命令，“我不管去哪儿，赶紧走！”  

科尔特斯回应了一句像是肯定的答复，随后屏幕变黑了。巴蒂斯特抬头看向穹顶，
最后看到了降落场的景象——陀螺飞行器依然停在地面，似乎暴风雪正向它们袭来——然后，那个画面也彻底消失了。
  
“信号丢失，先生，”通讯官报告。  

“尽力恢复。”巴蒂斯特靠回椅背。“我们不能失去联系。”
  
如果幸运的话，科尔特斯或许还有足够的时间让一些陀螺飞行器起飞，在它们都被迫停飞之前。
但即便他做到了，那它们能去哪儿呢？绝对不能往西走；中部地区已经被灰烬云覆盖。或许可以往北或往南飞，
去荒岛或高地，尽管那也没什么太大意义；这些飞行器仅仅是要脱离云层，燃料就会消耗一半。
而且，即使是火山周边的荒野地带，也没有准确的地图，连名字都没有。  

他再次意识到战争的无意义。为争夺米德兰殖民地投入的巨大努力，导致对这个世界进一步探索的忽视。
巴蒂斯特强迫自己冷静下来。或许这并不重要。土狼星在过去的几个月里一直没有动静。
经历了漫长而艰难的冬季，联合舰队对反抗镇以及其他殖民地的袭击，很可能已经削弱了他们的力量。
这个火山爆发无疑也会对他们产生影响，迫使他们更加收缩防守。  

如果真是如此，为什么他有种不安的感觉，觉得自己错了？

08点34分—新佛罗里达，北溪

卡洛斯凝视着他便携设备的小屏幕。这台设备通过有线连接到他的卫星电话，
他可以看到从轨道上传回的博内斯特尔山的图像。“我明白你的意思了，”他说，“这改变了一切，是吗？”

“恐怕是这样。”李的声音从设备扬声器中传出，虽略显尖细，但清晰可辨。新佛罗里达上空仍然晴朗，
而随着“阿拉巴马号”再次直接位于上空，卫星电话的抛物面天线毫无困难地完成了连接。
“我不想中止行动，但如果你认为我们应该这么做，我已经准备好了。”

卡洛斯看了看克里斯和玛丽。他们正盘腿坐在他对面，坐在红连营地中一棵黑木的树荫下。
其他人都在帐篷里昏昏欲睡，只有两个人站岗，守着已经被拉上岸的船只——其中，平地货船则被伪装网覆盖。
克里斯没说什么，只是随意拨弄着地上的草，而玛丽摇了摇头。

“我想再听听其他情况，”他说。“W连有消息吗？”

“我们仍在尝试与他们联系。火山灰云引起了无线电干扰。‘反抗号’告诉我们，气垫船的发动机可能会被火山灰堵塞，
所以我们得假设它们已经无法行动了。至于他们的旋翼机，也可能无法起飞。如果真是这样，洛佩斯堡已经失去作用……至少，这是他们的推测。”

卡洛斯点了点头。一旦W连摧毁了锤头堡上的机场，R连将从北方向自由城进攻，而B连则从东方袭击航天城。
这三场攻势计划在次日清晨0600同时展开；摧毁联邦卫队的空中优势是行动成功的关键。火山灰可能已经达成了这一目标，但即便如此……

“听起来有些不确定，船长。我们能确定锤头堡已经失守了吗？”

短暂的停顿。“我们还不能确定……”李稍后回答道。“我们没有看到任何东西从锤头堡起飞，
但这并不意味着他们在火山灰云覆盖之前没有发射旋翼机。他们可能跟我们一样困惑，所以……”

“明白了。”卡洛斯心不在焉地揉搓着双手。这次行动花了几个月时间策划，现在他们离目标如此接近，
却被自然的变故搅乱了计划。该死！如果火山晚几天才爆发就好了……

“我说继续前进。”克里斯抬起头说道。“我们的人已经就位。如果现在中止行动，很可能很长时间内都不会有另一次机会。”

“他说得对。”玛丽说道。“我们已经走了这么远……”

“我们原路返回。”卡洛斯说道。“问题不在这里。”

“见鬼才不是！”克里斯直视着他的眼睛。“拜托，伙计，为了走到这一步，我们付出了多少？
直到现在，他们都死死压制着我们。现在我们终于占了上风。你想因为天气不好就退缩？”

卡洛斯本想反驳，但话到嘴边又咽了下去。这里没有人是被强迫而来的；所有人都是自愿加入，
因为他们想要自由，想过上没有联邦卫队突袭村庄的恐惧生活，不想成为女长官为进一步开发这个星球而发起的工程中的强迫劳工。
他们冒着生命危险，不只是为了自己，而是为了无数人的未来——不仅是现在的，还包括未来几年的。
整个土狼星的未来都取决于他今晨、此刻做出的决定。

他深吸了一口气。“船长，”他说，“我已经决定……我们已经决定……继续前进。”

短暂的沉默，让他怀疑是否已经耽误太久，以至于阿拉巴马号已经飞离通信范围。
但随后，他再次听到李的声音：“很高兴听到你的决定。我认为你做了正确的选择。顺便告诉你，B连也同意。”

卡洛斯笑了笑。当然，李一定已经联系过汤普森渡口的老大克拉克·汤普森了。B连正在东部分水岭驻扎，
等待从布里奇顿沿着沼泽路向航天城进军。“谢谢您，先生。很高兴知道B连和我们站在一起。”

“我也是。”对方再次短暂停顿了一下。“还有一件事……我认为我们应该考虑提前行动时间表。”

这个建议让卡洛斯几乎和听到博内斯特尔山爆发的消息一样吃惊。“提前多久？”他问道。但更重要的是，他心里暗自思索：为什么？

“我来问问吧。你认为你的队伍到达自由城需要多久？”

卡洛斯打了个响指，指了指他们一直用来指引船队的卷地图。克里斯迅速把地图摊开在地上，用石头压住四个角固定住。
卡洛斯快速浏览了一下。从他们现在的位置，需要沿着北溪向西南方向行进约三十英里，到达沙溪分支的地方，
然后再走二十五英里到达自由城。总共五十五英里。不过，全程都是顺流而下，加上因为北部的融雪，
河水水位较高，他们应该不会在浅滩或沙洲上遇到麻烦。

“如果我们今晚出发——”他刚开始说。

“我在想比这更早的时间。如果你们现在就出发呢？”

“他疯了吗？”玛丽小声嘀咕道，“我们不可能……”

卡洛斯瞪了她一眼。“如果我们现在出发，我们可以在今晚——”他快速计算了一下，“日落后不久赶到。”

“当然。”克里斯低声说，“但我们会累得没法战斗。”

卡洛斯迅速点了点头，同时举起一只手制止对方继续说下去。“上尉，我的人已经划了一整夜的船。
如果接下来再在河上待十二个小时左右，他们到达自由城时几乎会累得半死。”

不仅如此，他忽然意识到，他们还会在大白天移动。如果联合星舰上有人用望远镜观察土狼星的新佛罗里达地区，
他们就会看到R连正朝目标前进。突袭的优势将荡然无存。

“我知道我是在让你们做一件难事。”李说道。“克拉克·汤普森也提到了同样的担忧，他面临着和你们一样的问题。
”卡洛斯再次看了看地图。没错，B连需要徒步行进将近四十英里才能到达沙溪的南端，然后还要过河，再步行十几英里才能到达航天城。

“这样做是有原因的。我有一个想法，也许能挽救很多人的性命。不过，如果这个计划要奏效，
我需要R连和B连在今天结束前进入殖民地的打击范围。”

“那么，您的计划是什么？”  

对方沉默了几秒钟才回答。“现在我还不能告诉你。”李最后说道，“所以我只能请求你相信我。你能做到吗？”  

信念的飞跃。这正是李对他的要求。克里斯双手捂着脸，而玛丽则慢慢地摇着头。
然而，卡洛斯却不由得回想起过去。两百四十五年前，当他们还只是孩子时，他们的父辈们曾做过类似的信念飞跃，
加入了劫持阿拉巴马号飞往47大熊座的阴谋。而三年半前，当第一艘联合星舰意外抵达时，
李信任他将最初的殖民者从新佛罗里达带入米德兰荒野。再次面临的，依然是信任的问题。而这一次，未来同样岌岌可危。

“好的，先生，”他说，“我可以。”

“那我就不再耽误你了。你有很多事情要做。我们会继续待在阿拉巴马号上，你过几个小时还能再联系到我们。但只有在必须的情况下才联系。”  

恢复无线电静默。“明白了，先生。”  

“谢谢。祝你好运。赤潮呼叫完毕……”  

“也祝你好运，R连呼叫完毕。”他挂断了电话，然后将卫星电话从平板上拆下。  

玛丽带着不敢相信的表情看着他。“哇，真简单，不是吗？而且他甚至没有感谢我们……”  

“他心里感激的，相信我。”卡洛斯收起卫星电话的天线，然后站了起来。

“你听到了吧？我们得按照新计划行动了。去叫醒其他人，告诉他们收拾营地，准备好装备。我们要出发了。”  

玛丽本来还想说什么，但看到他脸上的表情后，她知道现在不是说话的时候。
她叹了口气，站起身走开了。克里斯慢慢伸展了一下双臂。“如果我知道原因，可能会少一些抱怨。”  

“他知道自己在做什么。就像你说的，我们可能不会再有机会了。”卡洛斯强挤出一丝笑容。
“换个角度想，如果一切顺利，你就能比预期更早见到路易莎了。”  

“嗯，你这么一说…”克里斯站起身，拍了拍手，吹了一声口哨。“好了，大家醒醒！该出发了！”


09点02分—URSS 阿拉巴马号

“赤潮呼叫W连。请回答，完毕。”李静静地听着，但耳机里除了载波的静电声，什么也没有听到。“W连，这里是赤潮。能听到吗？请回答，完毕。”

“放弃吧，罗伯特。我们根本联系不上。”达娜指着通信面板上方的一块屏幕说道：“发射器一切正常，我们也锁定了他们可能的位置。只是无法穿透那片——”

“我知道，我知道。”他决定再试一次，只是为了不甘心。“阿拉巴马号……我是说，赤潮呼叫W连。
如果能听到，增加增益。重复，增加增益并回复，完毕。”他默数到十，最终不得不接受了现实。“感觉就像他们能听到我们，但……”

“如果能听到，我们早就知道了。”她解开安全带，漂浮出座椅，沿着天花板的扶手拉到他身边。
“我相信他们没事，”她补充道，同时将一只手放在他的肩膀上，“只是无法和我们通话而已。”

李漫不经心地握住她的手，目光投向舷窗外。阿拉巴马号的赤道轨道又一次将它带到了米德兰海峡上空。
他们确实正在锤头地区的正上方，但唯一能确认这一点的方法，是导航站显示器上的地面轨迹图。
地面地形完全被从博内斯特尔山到佩塞克山之间的火山烟柱所遮蔽。从这么远的距离，
他们甚至能看到厚重云层中翻腾的圣艾尔摩之火的小火花。地面的短波无线电或许能穿透这些电磁干扰，但在太空中……

“我想……我希望你是对的。”如果弗雷德·拉鲁的推测正确，那么W连可能被困住了。如果情况真是如此，他们或许还能清理掉足够的火山灰，
让气垫艇的风扇重新启动发动机，然后撤回海峡。如果情况糟糕到无法挽回，他们还可以放弃导弹运输车，徒步穿越米德兰，直到到达德菲恩斯。

然而，W连的任务是这次行动的关键部分。即便洛佩斯堡的陀螺飞行器瘫痪，也无法保证军用航天飞机无法起飞。
而且，锤头堡驻扎了数百名护卫队员，联盟依然有能力在R连和B连向新佛罗里达推进时将他们击退。

李闭上了眼睛。五百年前，他的祖先也一定面临过类似的选择。然而，即便是在葛底斯堡，
李将军失去的也不过是一场战役；邦联可能覆灭，但美利坚却幸存下来。
而现在，他所战斗的目标远远更高：不仅仅是为一个国家争取自由，而是为了整颗星球的解放。
而他即将做的事情，是他的曾曾祖父永远无法想象的……

“罗伯特？罗伯特，你……？”

“我没事，只是在思考。”他睁开眼，露出一丝疲惫的微笑。“还是赶紧行动吧。在下一次进入轨道之前，我们还有很多事情要做。”

“好吧。”达娜松开了他的手，但她仍然在他身边停留片刻。“你没告诉卡洛斯你的计划，对克拉克也没有。”

他摇了摇头。“他们可能会被俘。如果那样的话，我不想冒险让他们透露……”

“你比任何人都了解他们。”

他骗不了她，也应该知道自己不该尝试。“他们不知道会更好。”他低声说道。“如果出了什么问题……”

“那我们就确保别搞砸了。”达娜抓住扶手，开始将自己拉向远处。“那么你想让我先做什么？掌舵，还是……”

“导航我来。你去启动主引擎的预热程序。”他看了看手表。“还有一个小时四十五分钟才能到达自由城的范围内。动作快点。”
他开始解开安全带，然后突然打了个响指。“还有，我们得告诉——”

“金。我知道，她一定会喜欢的。”达娜朝他咧嘴一笑。“你知道吗，我敢打赌她觉得我们在这里偷闲。”

“相信我，我也希望是那样。”


11点46分—新佛罗里达，自由城

已近中午，城里一如往常地进行着日常事务。一辆由赶车人驱赶的双驼毛驼拉着满载粪肥的马车，
沿着主街穿行，他们的蹄子溅起泥泞的水坑，目标是镇外的农田。几名女子走在人行道的木板上，
小心翼翼地避开与几名休假的卫队士兵对视，那些士兵正懒散地坐在军营外的长凳上。
街对面，有人正在清洗自家小屋的前窗。这只是另一个普通的日子，和早春里任何一天没什么不同。

然而，当路易莎·埃尔南德斯女长官站在社区大厅的台阶上，看着这一切时，内心却隐隐感到不安。
身边的保镖让她应该感到安全，但她却不由自主地抬头望向天空。天空依旧晴朗，
明媚的正午阳光预示着温暖的午后，但她清楚地记得从精神号传回来的米德兰的影像，
以及巴蒂斯特舰长关于火山爆发的报告。博内斯特尔山离这里很远，风正将火山喷发出的烟尘带离新佛罗里达。

另一方面，与锤头堡的联系在今天早上中断了。显然，火山灰云干扰了卫星信号的中继传输。
她告诉自己，这不过是个小故障，一点暂时的不便，不必担心。她的手下已经开始通过其他手段试图恢复与洛佩斯堡的通讯。但尽管如此……

自从三年半前——或者说将近十一地球年前，真的已经这么久了吗？——她抵达土狼星以来，
事情从未如她预期的那样发展。按照计划，这应该是个简单的任务：接管阿拉巴马号建立的殖民地，
推行集体主义政府体系，让第二波定居者开发本地资源，并最终将这个世界改造成新的地球。
她当然预料到会遇到困难——这是边境地带，必然会有种种艰难——但她本以为这些困难并非她和卫队无法解决的问题。

然而，事情并未如愿发展。最初的殖民者不仅拒绝合作，甚至选择逃往米德兰，仅留下了一片拆空的原木小屋。
而那些较晚到来的定居者——通过抽签选中或者贿赂登上联盟星舰的人——也逐渐对她产生了敌意。航天城变成了贫民窟，
而在她下达禁止向外扩张移民的命令之前离开的那些人则加入了米德兰的抵抗运动。她试图在东边峡谷修建大桥的努力以灾难告终，
因为桥梁的设计师竟然与里吉尔·肯特勾结，进行破坏。尽管她在锤头堡建立了军事基地，
并命令卫队寻找阿拉巴马号一行人隐藏的定居点，但最近对反抗镇的突袭被击退，付出了大量人员伤亡和一些无法替代设备的代价。

所以，经过这漫长的几个季节，她发现自己掌控的不是一个世界，而只是一个岛屿。而且，即便是这个岛屿，
她的掌控力也十分有限；她将大部分卫队转移至锤头堡，只留下一个小型驻军来保卫新佛罗里达。这是一个冒险的决定，
但她确信，胜利的关键在于采取进攻态势；铲除里吉尔·肯特的势力已成为她的首要任务。

再过几周，她就将向他们发起总攻。联盟的巡逻已经确定了米德兰主要定居点的位置。尽管对“反抗”镇的突袭失败了，
但这次行动帮助她评估了对方的防御能力。在锤头镇驻扎着超过四百名卫队士兵，还有陀螺飞行器、武装气垫船以及军用穿梭机。
一旦雨季过去，溪流恢复正常水位，她就会下令发动攻击。届时，不会有任何宽容；到春末，土狼星将归她所有。

但现在……

火山喷发后，她驻扎在锤头堡的部队突然失去了联系。路易莎抱紧双臂，把斗篷拉得更近一些，尽管当天气温宜人，
她依旧固执地凝视着那平静的蓝天。这只是一个小挫折，仅仅是计划上的些许延误。她之前也曾面临失败，但都挺了过来。这一次也不会例外……

身后的门被推开了。“女长官……”一个电子音刚开口。

“我希望你是来告诉我你们已经联系上洛佩斯堡了。”她没有回头，语气淡漠。

木板上传来沉重的脚步声，接着一个身披黑袍的高大身影走到她身旁。“确实如此，女士，但还有其他重要的事情——”

“洛佩斯堡。告诉我你们了解到的情况。”  

路易莎对格雷戈·赫尔的耐心已经所剩无几；他让她过于想起了他的前任。曼努埃尔·卡斯特罗曾与她一同乘坐光荣使命号抵达这里，
担任殖民地的副总督。不，仅仅如此；在去年秋天他在汤普森渡口突袭中失踪时——尽管尸体从未找到，她确信他已经身亡——她失去了自己最亲密的心腹。
作为另一个后人类，智者赫尔与智者卡斯特罗在身体上几乎一模一样。尽管他接替了曼尼的角色，却永远无法代替他。
事实上，他的存在本身就是对卡斯特罗记忆的冒犯。

智者迟疑了一下。“如您所愿。”片刻后，他开口说道，“与基地的卫星通信仍然无法恢复，但有一架陀螺飞行器设法脱困了。”

“只有一辆？”路易莎锐利地盯着他。“其他的呢？”  

“还有两架试图起飞。一架试图穿越火山灰云，但失去动力，坠毁在米德兰水道。另一架报告发动机故障，被迫返航。
幸运的是，它成功安全着陆，机组人员都——”  

“说重点。”  

“第三辆逃了出来，但只有因为它的飞行员脱离了编队。它在米德兰东南海岸降落，飞行员在那里与精神号建立了通信，
同时保持与洛佩斯堡的短波无线电联系。”  

女长官缓缓吐出一口气。二十驾陀螺飞行器，仅存一驾。如果地勤人员能更快执行巴蒂斯特的命令……
“其他的情况我可以想象。中尉科尔特斯已经让剩下的编队停飞了吧。”  

“是的，女士，他确实这样做了。他不希望冒险再损失更多飞行器。跑道上已经积了四英寸厚的火山灰……”  

“这不是理由。”  

“女长官，这不是雪。这是火山灰。它不会融化。目前正在准备两艘军用穿梭机，用以将士兵和设备转移到安全地点，
但可能需要一些时间才能让它们达到可飞行状态。即便如此，它们也只能携带通常载重量的一半，因为——”  

“我明白了。”路易莎不喜欢被人说教，而这位智者的语气听起来仿佛在对一个孩子讲话。
“告诉他们尽最大努力，但我希望洛佩斯堡能尽快恢复运作。还有其他事吗？”  

“是的，女士。罗伯特·李希望和您谈谈。”  

女长官花了几秒钟才明白智者·赫尔刚才说的话。她目光落在对面道路上那个正在擦拭小屋窗户的人身上，
欣赏他清洁每一块玻璃时的勤勉，仔细地涂肥皂、冲洗。从不远处传来孩子们在一片尚未播种的春耕地上玩垒球的声音。
突然间，明明是这些年来第二次，那位一直躲避她的男人，竟然主动提出要与她谈判。  

“现在？”她问道。“他是……我是说，你现在和他连上线了吗？”  

“是的，女长官。他的信号通过卫星电话传来。我已接入我们的系统，可以转接给您。如果您希望我进行翻译——”  

“没必要。接进来吧。”  

作为一种消遣，过去几年她学习了英语；她部分认为自己在最初与李见面时未能成功谈判，
是因为无法理解更古老的盎格鲁语言形式。她坐在台阶上，抬起右手拨开头发，按了一下下巴，
激活了植入皮肤下的通信装置。赫尔知道如何打开与她的私人频道；几秒钟过去，
他将她、自己和自由城的卫星中继设备链接了起来。她的内耳中响起两声短促的提示音，随后传来一阵轻微的杂音。  

“李船长？”她问道。  

“赫尔南德斯女长官。”那声音微弱却不容忽视。“你让我等了很久。”

“抱歉，船长，我没有意识到……”路易莎停住了，她才是这里的掌权者，而不是他。“你有什么事要讨论？”

“有的。我猜你应该已经知道了博内斯特尔山的火山爆发。”

“我已经得到了通知。”她抬头看了看赫尔，眉头微微皱起。“的确是一场大事件。我相信你们的人现在没有直接危险吧？”

“至少目前没有，谢谢你的关心。”他稍作停顿，“我得到可靠消息，这次火山爆发可能会带来长期的后果，而这些后果你可能还不清楚。我得知——”

“船长，能等一下吗？”她轻按下植入物，切断了通讯，然后转向赫尔。“你说这是卫星传输？”

“是的，女长官。显然他已经恢复了阿拉巴马号的轨道通讯系统。”

如果李船长不在反抗镇，那么他很可能是在阿拉巴马号上。这倒不让人惊讶，尽管原始殖民者在逃离自由城时留下了一架航天飞机，
但他们带走了另一架。然而，李为什么会回到他的飞船上呢？这有些奇怪……

现在不是思考这个问题的时候。她重新接通了频道。“抱歉让你久等了，我有个助手需要和我说话。”

“他们大概在想我怎么能联系到你。实际上，我现在在阿拉巴马号上。我们来这里恢复我们的通讯网络，这样我们的殖民地才能重新相互联系。”

他的坦诚让她有些意外，确实让她吃了一惊。“感谢你的直言不讳，船长。我遗憾必须隔离你们的殖民地，
但‘里吉尔·肯特’的恐怖主义行动使我们不得不采取这些措施。”

又是一段沉默。“赫尔南德斯女长官，我们可以另找时间讨论我们的冲突原因。我不是来和你争论这个的。
你刚才对我的坦诚表示感谢。那么，你愿意接受我也会对你说出关于其他问题的真相吗？”

“我在听。”

“我的一位手下告诉我——弗雷德里克·拉鲁博士，你可能认识他——博内斯特尔山对这个星球上的所有人都构成了严重威胁。
它正在向高层大气释放酸性气体，这将导致全球平均气温下降多达五摄氏度。这很可能——不，非常可能——引发气候变化，
从而在未来一年严重影响农作物的生产。”

女长官听完这话后笑了笑：“我现在就在社区大厅前面。天空晴朗，温度也很宜人。博内斯特尔山在你们那边，
如果它爆发了，那是你们的问题。”

“别自欺欺人了，女长官。这也是你们的问题。你现在、明天甚至下周可能都看不到影响，但它迟早会波及到你们。
在地球上，这种事以前就发生过，而我们的人确信它也会在这里发生。如果我们失去了夏季的作物，那就会出现严重的粮食短缺。
你应该很清楚，我们多么依赖农业来度过土狼星漫长而严酷的冬季。”

她皱起眉头。他说的确实有道理，无论她是否愿意接受。尽管她尽了一切努力提高农作物产量，
但新佛罗里达仍然依赖六个月的温暖天气来种植足够的食物，以便在漫长的冬季储存进仓库。沼泽居民知道如何在球状植物中冬眠，
但人类没有这样的选项。“假设你们的人是对的，”她问道，“你建议我们怎么做？”

“女长官，你们和我们之间已经斗了三年多了。正如我所说，原因已经不重要了。”李稍作停顿，
“我认为是时候寻求停战了。在我们试图生存下去的时候，已经无力再打下去了。”

路易莎感觉到自己的心跳加快。她站起身，走下台阶，赫尔和她的护卫紧随其后。“你愿意投降？”

“不，不是投降。是停战。暂时停止敌对行动。”

她用手捂住嘴。这一切之后，这个男人竟然提议进行和平谈判！她不知道该大笑出声，还是该为胜利欢呼。

“我想，”她深吸一口气，努力不让自己的情绪泄露出来，“我们应该进一步讨论这个问题。你有什么建议？”

她隐约听到另一种声音，好像阿拉巴马号上还有其他人在和他争论。
然后，李的声音又传了过来：“我愿意在自由城与你面对面会谈，前提是我能在停战的旗帜下前往。你愿意吗？”

“当然，当然。”事情变得越来越顺利，她发现自己高兴得不由自主地在原地轻轻跳动。“你的飞船会送你过来？”

“是的。我们可以在……”他停顿了几秒，“按照你们的时间，1900小时抵达。我们将在自由城外的降落场着陆。”

航天城的中心。太完美了。“很好，李舰长。我期待再次见到你。”

“我也是，女长官。希望我们的谈判能有所成果。阿拉巴马号通话结束。”

耳中的一阵嗡鸣表明卫星电话的连接已经切断。路易莎深深地叹了一口气。“我抓住他了，”她轻声说道，脸上的笑容怎么也掩盖不住，“我终于抓住他了。”

“如果你这么认为的话。”赫尔一如既往地没有表现出任何情绪。“不过，你不觉得——”

“谢谢，我觉得非常好。”她转身，示意身旁的护卫为她打开社区大厅的大门。再过几个小时，她的敌人就会心甘情愿地走进她的掌控之中。

“来吧，我们需要为他的到来做好准备。”

他一定是已经绝望了。这样更好。谈判将会非常简短，并且完全按照她的条件进行。


12点14分—URSS 阿拉巴马号

李关掉通讯设备，缓缓吐了口气，靠回椅子里。片刻间，他凝视着舷窗外，注视着米德兰再次从下方滑过。
自从他们登上阿拉巴马号后，飞船已经完成了第三圈轨道运行。博内斯特尔山喷发出的巨大火山灰柱清晰可见，
似乎比他上次看到时还要更高。他希望弗雷德·拉鲁克对喷发后果的评估有所夸大，但他并不这么认为；
已经可以看到，行星边缘的高层大气薄纱从淡蓝色微妙地变成了红棕色。

“你知道她会怎么做，对吧？”达娜倒挂在工程台上，一边看着固定在面板上的平板，一边小心翼翼地在键盘上输入新的程序。

“她觉得你会投降，但当她发现你不会时，她会把你扣作人质。”

“我也想到过这个可能性。”他点了一下耳机话筒。“金，那边怎么样了？”

“重返大气层的轨道已经规划好了，”金回复道，“但如果我们要在1900前降落，最晚得在1300前启程。
抱歉催你，但我们的时间窗口很紧张。”

“明白了。”李扫了一眼达娜；她短暂地朝他点了点头，并竖起大拇指。“再给引擎添点煤，我们尽快到。”
他关闭通讯设备，解开安全带，推身朝工程台飘去。“毫无疑问，她会试图充分利用这种局势。她是那种将一切都视为权力游戏的人。”

“而你觉得自己能应对这样的人。”达娜说道，这不是一个问题，而是一个陈述句。

“我想是的。”他抓住天花板的扶手让自己停住。“我曾经和一个以这种方式思考的人结过婚。”

达娜从显示屏上抬起头，瞥了他一眼。“抱歉，”她低声说，语气里透着些许尴尬，“我忘了。”

“别放在心上。”实际上，已经过去很多年了——确切地说，是将近245年——自从他们最后一次见到伊莉丝·罗谢尔·李以来。
她是美利坚联合共和国一位参议员的女儿，曾经是他的妻子……李摇了摇头。他已经很少想起伊莉丝了，而每次想起时，记忆总是苦涩的。
“就当作我有过练习吧，就到此为止。”

达娜没有再说什么，但她的眼神流露出一丝同情。然后，她转回去继续工作。李看着她敲下几个键，
对照平板上的显示检查屏幕上的数据，然后将程序加载到人工智能系统中。

“好了，一切顺利。主引擎已恢复在线状态，我已经设定了点火程序，准确在1930启动。现在我们只需要设置轨迹，然后启动自动驾驶。”

“轨迹我已经计算好了。”李伸手拿起平板。“要我来输入最后的数值吗？”

“让我来吧。我记得数值。”达娜解开平板，随后做了一个优雅的空翻，朝着驾驶站飘去。“如果你想做点什么，可以解除自动驾驶的命令锁。
我知道你的密码，但你解锁能帮我省一分钟。另外，对了，金可能会感激你打开停靠架。”

“明白了。”李回到座椅旁，没有重新坐下，而是漂浮在上方，用膝板输入一个六位数字密码，解除命令锁，允许达娜向导航子系统输入新的航线。
接着，他按下按钮，重新打开航天器停靠架，让“普利茅斯号”脱离飞船。

仪器发出杂乱无章的嘟嘟声和哔哔声，这一刻，船仿佛重新焕发了生机。李的目光在指挥中心扫过。他几乎记不起伊莉丝的脸了，
但他清楚地记得，当初飞船在地球轨道发射的最后时刻，这个地方挤满了他的船员，彼此大声下达指令。
而现在，只剩下他和他的总工程师，在为飞船准备最后一段航程……

“搞定了。”达娜从驾驶站转过身，顺着扶手向他漂过来。“时间已经卡死了，最好下去吧，不然金会大发雷霆。”

“嗯，好吧。”李伸手想去关舷窗的百叶窗，随后意识到没必要。他停下动作……却又凭直觉按下了开关。

“你为什么这么做？”达娜看着百叶窗缓缓降下，阳光被遮挡，舱室再次陷入黑暗。

“没什么大不了的。”

“不，这很重要。”他很难解释，但他觉得这是对的，就像给即将被行刑的人提供蒙眼布一样。他转身朝舱门走去。
“走吧，”他说，感觉喉咙干涩，“在我改变主意之前。”


1301—WHSS 携社会集体主义精神前往星空号

“在那里，”巴蒂斯特说道。“请放大。”

他看着天花板上的显示屏画面发生变化。原本在群星中几乎看不见的一小片反射光点，突然变成了一个清晰可辨的形状：
那是阿拉巴马号，被精神号的导航望远镜捕捉到了。这艘船距离他们将近两千英里，正沿着行星的边缘缓缓滑行。
过去几个月里，他的船员们已经习惯了偶尔能看见这艘废弃的飞船；它的赤道轨道比精神号更高，并且处于稍微不同的平面上，
因此每次短暂的相遇后，它都会消失在地平线的另一边。迄今为止，只有一次有人登上过阿拉巴马号，
那次也只是为了关闭它的通讯系统。

巴蒂斯特一直打算登船看看，至少出于好奇——毕竟它是一件历史遗迹——但他总是没有时间或机会。
渐渐地，它的存在被搁置在他的脑海深处。

而此刻，它再次占据了他的全部注意力。他盯着画面，看到一小块楔形物体从飞船中部脱离。伴随着一瞬的亮光，
它缓缓远离飞船，开始向行星表面进行漫长的下降。

“那一定是穿梭机，”通信官不必要地说道。“我应该能找到它的无线电频率，长官。您需要我呼叫它吗？”

“不需要。”巴蒂斯特最不想的就是让穿梭机的船员知道他们正在被监视。“请重新打开与自由城的频道。”
他等到耳边传来双声提示音，然后咬了咬下颌操作通讯设备。“您是对的，女长官。‘阿拉巴马号’上确实有人。”

“是曾经有人，还是现在有人？”

“曾经。”他特意用了过去时。“我们刚刚看到一艘穿梭机离开。”他仔细观察阿拉巴马号。舷窗内一片漆黑。
“从我能看到的情况来看，它的停靠架是空的。我怀疑船上还有人。”

“明白。”短暂的停顿。“尽管如此，我想确认一下。你能派人过去查看吗？”

“稍等。”巴蒂斯特看了眼导航员。她敲了几下键盘，然后指向自己的屏幕。他在自己专用屏幕上调出她的控制台显示，
迅速查看了两艘飞船的轨道轨迹。“我可以派人过去，但小艇需要一些时间才能接近目标。至少六个小时，而且得马上发射。”

“请立刻安排，舰长。至少，我希望能再次关闭他们的卫星电话功能。”

“明白，长官。”他并不怎么喜欢路易莎·埃尔南德斯；她傲慢无礼，行事粗暴且带有帝国主义色彩，
他们之间已经发生过一次冲突。尽管他负责军事行动，但她是殖民地总督，在某些事情上她的权力高于他。
这次关闭反抗组织轨道通讯的命令就是她下达的，在这方面她拥有最终决定权。“我会立刻派一支小队过去。如果没别的事——”

“还有，我希望你下来和我会合。”

她这么说时，几个人抬起头来看她。他们的对话已经连通了其他人，像往常的太空-地面通信那样。
舰员们都知道舰长讨厌这位女长官，而且他借口维护指挥纪律回到船上，实际上是为了避免与她有直接接触。
巴蒂斯特故意转身背对着他们。

“您认为这有必要吗，女长官？”

“舰长，我需要提醒您，罗伯特·李就在那艘穿梭机上，而他本人请求了这次会面。如果他打算投降——”

“您之前说他请求的是停战协定。”

“只是措辞不同罢了。这显然是一种他无法应对的威胁。或者，也许他已经考虑了一段时间，
只是把这次当作一个机会。不管怎么说，他希望结束敌对状态。作为联邦卫队行动的指挥官，您的到场至关重要。”

巴蒂斯特咬了咬下唇。这点她说得没错。差不多三个月前，为了中断捕获里吉尔·肯特的行动，
他以自己是土狼星上最高级别的联邦宇航局军官为由行使了权力。然而，担任一支占领军的指挥官让他感到不适，
自那以后，他乐得让女长官随意调动他从地球带来的联邦卫队增援部队。

他知道自己再也不能置身事外了。同时，他也不得不承认，他很好奇为什么李会突然做出这样一个向和平靠拢的举动。
而且时间点……时间点确实有些奇怪……

“好的，女长官。我会尽快赶到。”

“很好，舰长。我期待着——”

“谢谢，女长官。‘灵魂号’通话结束。”他不耐烦地切断了通讯链接，然后从椅子上站了起来。“请为我准备一艘穿梭机。
”他转向站在旁边的高级值班官说道，“告诉飞行员，我需要快速降落到自由城。”如果幸运的话，他可能还能赶在李的穿梭机之前到达地面。
“另外，派一支检查队登上阿拉巴马号，”他一边朝电梯走去一边补充道，“告诉他们，就算得多烧点燃料，我也希望他们尽快登舰。”

值班官已经在发出命令，电梯门在巴蒂斯特身后合上。他的手在控制面板前犹豫了一下，短暂考虑要不要先去自己的舱室，
把工作服换成黑色礼服。如果这是一次解除武装会议，也许他应该穿得正式些以示重视。

但很快他打消了这个念头，按下了通往穿梭甲板的按钮。换衣服只会浪费时间。再说了，他也不愿做任何可能让女长官看起来体面的事。

而且，他怀疑罗伯特·李是否会在意他的穿着。


15点21分—新佛罗里达，沙溪

沙溪从一片宽广半岛的顶端分出，与北溪分道扬镳，沿着自己的东南方向流淌，穿过点缀着零星白桦与黑木丛林的草原。
一艘艘船队转向左侧，平地货船和独木舟调整船帆，以捕捉午后微风，而小艇则保持在狭窄河流的中央，利用水流的推动。
水位依然很高，没有人因为触碰到水面下的狭窄沙洲而搁浅。

卡洛斯回头望去，观察着最后一艘船转弯，确保没有人误入北溪。他和克里斯几小时前交换了位置；现在他坐在船尾，
以更好地掌控整个船队。他们早就放弃了试图保持领先的位置。独木舟和平地货船在速度上占据优势，试图超过它们毫无意义，
于是他们满足于留在船队的后方；等他们接近自由城时，他和克里斯会划到前面去。

暂时，水流在拖着他们前行。卡洛斯将船桨横放在船帮上，给双臂争取片刻休息。他的后背酸痛，二头肌像灌满铅的电缆；
他弓起脊背，感到脊椎轻轻地发出咔咔的响声，然后甩了甩双臂，试图舒缓肌肉。他一生中从未如此拼命。
即使当初独自沿赤道大河而下时，他也没有尝试在这么短的时间内走这么长的距离。他不敢想象他们还有多远要走。

“还有水吗？”克里斯坐在船头的座位上，身子佝偻着。和卡洛斯一样，他在天气变暖后脱掉了衬衫；
阳光将他的肩膀晒得通红，汗水将头发贴在颈后。他同样疲惫，但仍然机械地将船桨插入褐色的河水中，
全然不顾卡洛斯已经停下了划桨。

“没问题。”卡洛斯伸手向前，拨开夹克找出那只猫皮水壶。里面只剩四分之一的水了，虽然他也很想喝一口，
但还是将水壶丢了过去。“歇会儿吧，让河水带着我们走。”

“明白了。”克里斯收起船桨，然后伸手拿过水壶。拔开塞子后，他仰起头，把壶里的水倒了一些在脸上。
卡洛斯没说什么；他们随时可以向一艘更大的船讨些饮用水。“这活儿，真是够呛的。”

“再坚持几英里。我们已经走到一半了，很快就能结束了。”

这话算是半个谎言，他们都心知肚明。实际上，他们在进入沙溪之前就已经过了旅程的中点，但离自由城还有不止几英里。
他们的进展不错，水流也帮了忙，但旅途远未结束。很快，他们将不得不放下船桨，拿起枪，
面对几十名整天无所事事、只顾擦拭武器的联邦卫队士兵。

不管李在策划什么，卡洛斯希望这是对的选择，因为红队已经筋疲力尽了。阿拉巴马号很快会再次飞过；
他有点想拿起卫星电话，发信号给B连，看看他们的情况如何。但他和克拉克·汤普森达成了共识，除非绝对必要，
否则在两队分别抵达目标前都保持无线电静默。

“是啊，越快越——”克里斯的声音突然压低到几乎是耳语。“嘿，看看那边。”

卡洛斯抬起头，朝右边的河岸望去。一开始他什么也没看到——齐胸高的酸草，水边纠缠的蜘蛛灌木，
背景中的几棵树——然后有东西动了，他看到一只迅猛鸟正直勾勾地盯着他。

不，不只是一个，而是两个……三个……四个。一群猎食队。尽管沙褐色的羽毛让它们在高草丛中几乎隐形，
但那巨大的鹦鹉状喙却异常醒目。四只鸟类生物，最小的一只和他身高相当，它们凶狠的目光牢牢锁定着他们。

它们站在溪岸上，相距不过十来码。卡洛斯知道，浅滩并不能阻止它们发起攻击，特别是当猎物近在眼前时。

他已经多年没在这么近的距离见过迅猛鸟了；它们不喜欢米德兰的高地，并且学会了避开人类聚居地。
多年前，其中一只曾杀死了他的父母，另一个几乎也要了他的命；那只鸟的头骨曾挂在他的树屋墙上，
直到苏珊抱怨那玩意让她做噩梦，而温迪则强迫他把它摘了下来。

卡洛斯紧盯着迅猛鸟，慢慢向前弯下身，寻找自己的步枪。

然而，那些迅猛鸟依然站在原地。它们一动不动，默默地看着独木舟漂过。当克里斯拿起船桨，
小心地把船划离岸边时，卡洛斯才放松了下来。他回过头，看见那些迅猛鸟又消失在了高草丛中。

“真是不可思议，”他低声说道，“它们居然没攻击。”他看了看克里斯。“这么近，它们居然没攻击。”

“没错，它们没有攻击。你知道为什么吗？”克里斯笑了。“因为它们害怕我们。”

疲惫感突然间消失了。卡洛斯不再有任何疑虑，也不再需要休息。他深深吸了一口气，再次拿起了船桨。

“我们会赢的，”卡洛斯低声说道，这话更像是对自己说的，而不是对克里斯。“我们会赢的。”


1859—新佛罗里达，航天城

普利茅斯号从落日的方向飞来，低空掠过，向西转弯，以此消耗掉剩余的速度。在降落场着陆的最后几秒钟，
李瞥了一眼围绕着这片区域的贫民窟——这片土地上，正是这艘飞船曾经以杰西·赫尔姆斯号为名，
在汤姆·夏皮罗为其重新命名之前，完成了第一次降落。

“天哪，”他心里想着，目光因眼前的景象而微微睁大。那些简陋的棚屋、破旧的小屋和帐篷铺展成一片。
“他们真的让人住在这里？”接着，喷气引擎在驾驶舱周围卷起了尘土，轮子触地，金姆向前推回油门，关闭了引擎。

“好了，我们到了。”她低声说道，“接下来我该做什么？”

“待在原地。”李解开了安全带。“等我离开后收起舷梯，关上舱门……以防万一。”

“对，以防万一。舰长……”

“打开腹部舱门，放下斜坡板。”他站起来时，避免与她对视。“如果事情不顺利……你会知道的。立刻起飞，
返回反抗镇。”她刚要反驳，他就打断了她。“别跟我争，你有自己的命令。”

“遵命，长官。”金伸手到中央控制台，拨动了几个开关；甲板下传来一声沉闷的响声，舱门打开，斜坡板缓缓降下。
“祝你好运，”她补充道，“希望一切顺利。”

“谢谢，我也希望。”李穿上外套，离开了驾驶舱。不出所料，戴娜正等在客舱里；她已经打开了内舱门，
凉爽的微风从外面吹了进来。她正披上她的披风，但他摇了摇头。“抱歉，不行。你得留在这里——”

“才不呢。你去哪儿，我就去哪儿——”

“不，你不行。”他双手按住她的肩膀，把她按回最近的座位上。“听着，你自己也说过……我有很大的可能会被扣为人质。
如果他们抓了我，那就算了，但如果连你也被抓，他们就能用你来威胁我做任何事。你帮不上什么忙，所以你必须留在这里。”

泪水在她的眼角闪烁。“该死的，罗伯特，”她轻声说道，“你非得每次都这么……这么讲逻辑吗？”

他低头冲她微微一笑。“抱歉，改不了。”他俯身亲吻她；她环住他的脖子，两人紧紧拥抱了片刻。
“现在，去前面陪陪金，”他放开她后站起身说道，“等我走后关上舱门。”

“好吧，知道了。”她犹豫了一下。“罗伯特，我——”

“我也是。”说完，他稍微低下头，转身走下了舷梯。  

黄昏降临在降落场上，夜风渐起，东方的熊星开始升起。一大群航天城的居民聚集在普利茅斯号周围，
被一圈持枪的卫兵隔离在外。他一路走下斜坡板，听到人群中低声惊叹着他的名字，就连迎接他的两名士兵也用敬畏的目光注视着他。  

这就是罗伯特·李，阿拉巴马号的指挥官，一个早在他们出生之前就已载入史册的传奇人物。
李忍不住微微一笑；如果克里斯托弗·哥伦布突然驾驶飞船降临，他大概也会有同样的反应。  

好了，够了。他转向最近的一名卫兵，用这几年勉强学会的混杂英语说道：“我来见女长官埃尔南德斯。你能带我去见她吗？”  

“我……我……”那名士兵一时语塞，李几乎以为他会放下枪，转而向自己索要签名。“是的，当然，不过我们……我是说……”  

“李舰长？”两名卫兵身后，一名男子走上前来。他穿着深蓝色连身制服，衣服上带有联合宇航局的标志，
举手投足间透着权威，显然对李的名气并不感兴趣。  

“请允许我自我介绍。”他说着，用流利的英语向李伸出了手。“我是费尔南多·巴蒂斯特上尉，携社会集体主义前往星空号的指挥官。”  

这是为洛佩斯堡带来联合护卫队增援的飞船指挥官。“很高兴见到你，巴蒂斯特上尉。”
李正式地握住了他的手说道，“不过我还以为女长官会亲自到这里。”  

“很抱歉，舰长。她正在自由城的社区大厅等您。我是奉命来护送您——”  

舷梯收起的声音打断了他们的对话。李转身看着斜坡板折叠进普利茅斯号的机腹。“你是个谨慎的人，舰长。”
巴蒂斯特低声说道，随着舱门砰地一声关上。“我可能都没想到要采取这样的预防措施。”  

李没有回答，他用余光打量着巴蒂斯特。对方穿着敌人的制服，但李并未在他身上感受到敌意。
相反，他强烈地觉得，站在他面前的是一个志同道合的灵魂。也许是对手，但或许是一个心怀矛盾的对手。
他注意到巴蒂斯特腰间别着的卫星电话，一个新的想法悄然浮现。  

“我学会了小心行事，”他说，“尤其是在和女长官打交道时。”  

“是的……当然。”巴蒂斯特侧过身，向自由城的方向招了招手。“请跟我来，好吗？”  

他们步行出发，沿着从航天城边缘通往自由城的漫长泥泞小路并肩前行。道路穿过一片荒芜的农田，
四周有卫兵形成的保护圈，但仍挡不住人群尾随而来，透过士兵间的空隙向内张望，有时甚至高声喊出李的名字。  

途中，他的左脚踩进了路上的一个坑洼，身体向前一倾，差点摔倒，却被巴蒂斯特伸手扶住了。  

李重新站稳了，但这一小小的意外让他明白，至少在这几分钟内，他的安全是有保障的。
女长官可能对他另有所图，但巴蒂斯特并无恶意。目前的接待是友好的，但这种态度很可能随时改变。
然而，如果有一丝可能——无论多么渺茫——巴蒂斯特对他的事业抱有同情……  

白昼的最后一抹余晖渐渐褪去，夜空中开始闪现第一颗星星。李转过头，朝西边的天空望去，寻找那颗应该从那里升起的特定亮点。  

“在找你的飞船？”巴蒂斯特停下脚步，让李也能停下来。“我想它差不多应该出现了。”  

“是的，应该是。”西边的天空中有低矮的云层，遮挡了他的视线。他低头看了一眼手表——还有十五分钟……  

“巴蒂斯特舰长，”他低声说道，故意压低了声音，“你联系上了锤头堡上的人吗？”  

他意有所指地瞥了一眼巴蒂斯特腰间的卫星电话。  

“用那个？没有。”巴蒂斯特同样低声回应。士兵们因周围的人群而分散了注意力，并未多留意他们两人的对话。
“大气层干扰太大。不过，我们通过短程无线电成功联系上了。”他在昏暗中仔细打量着李。“你为什么这么问？”  

李迟疑了一下。这是一个巨大的赌注，他清楚地知道，这将让许多人，包括他自己，面临危险。但如果成功的话……  

“听我说，”他压低声音急切地说道，“我们时间不多了……”  


19点28分—URSS 阿拉巴马号

飞船再次陷入黑暗与寂静，通道里空无一人，各舱室冰冷且没有光亮。
船上唯一的活动来自那些巡逻在走廊和舱室间的维修机器人，它们忙着修补小问题，确保飞船始终保持清洁。  

在H1甲板的环形通道中，一台机器人停下来吸走了手绘壁画下的一团尘埃：壁画描绘了一位年轻男子带领着一群人走过山顶，
背景是一颗巨大的带环行星。这台机器人刚完成这一小任务，便感觉到脚下地板微微震动。
检测到这一扰动后，机器人向其主系统发出了电子查询。不到一秒钟，人工智能便指示它返回驻点，
因为飞船即将执行一次重大航向调整。机器人迅速爬走，六足的粘附鞋底在离开时短暂照亮了这幅再也无人能见的艺术作品。  

距离阿拉巴马号三百码处，一艘来自精神号的小艇正向飞船靠近。这时，阿拉巴马号的反作用控制火箭突然点燃。
在飞船船首转向下方，指向远处的行星时，小艇的飞行员迅速将这一观察结果上报。然而，他几乎没有时间继续报告，
便看到阿拉巴马号的次级推进器也随之点火，巨大的飞船开始远离他。  

抓紧操纵杆，小艇飞行员启动自己的反作用控制火箭，将小艇带到安全距离。他的谨慎是明智的，
因为几秒钟后，“阿拉巴马号”的主引擎启动，白炽的火焰在太空中无声地喷射而出。
透过座舱窗口，他目瞪口呆地看着这艘庞然大物开始坠向土狼星。  

在主引擎全力运作下，仅仅几分钟，阿拉巴马号便进入了对流层。这艘飞船本不是为在行星表面着陆而设计，
但其船长在自动驾驶仪上预设的脱轨操作，确保飞船将以一个长而浅的角度切入星球的大气层。
尽管阿拉巴马号并不流线型，但其长达五百多英尺、干重近四万吨的体积，仍让它在大气中显得极其庞大。  

当巨大的巴萨德聚变进气锥解体时，船首冲击波形成了一圈橙红色的光晕，包裹住了其球形燃料箱，
直到大气摩擦产生的高温点燃了最后残存的燃料。在最后的几秒钟，机器人纷纷停止运作，
紧接着爆炸摧毁了飞船的前部甲板，连莱斯利·吉利斯创作的鲁普特王子壁画也随之消失于历史长河。  

然而，阿拉巴马号仍然幸存下来，哪怕只是暂时的。足够完成它的最后一次使命。  


1932—新佛罗里达，自由城

罗伯特·李走进社区大厅时，发现路易莎·埃尔南德斯正在那里等他。这是他和其他人曾用双手建造的地方，
他们曾称之为农庄大厅。他很高兴看到墙上装饰的“阿拉巴马号”壁画依然保存完好；尽管大厅的地板上已经摆满了长凳，
供人们坐下，而他们用来加热房间的柴火炉子也被移走，但整体上，这里看起来和他离开时没太大差别。  

大厅里空荡荡的，除了几名站在窗边的士兵外没有别人。女长官站在房间中央，身后跟着另一名联盟卫队士兵，
而旁边站着一名智者。当李走进来时，一名卫队士兵挡住了他的去路；没有任何寒暄或道歉，
这名士兵迅速检查了李的身体，搜寻可能藏匿的武器。李默默接受了搜查，同时趁机仔细打量站在他面前的女人。  

自从他上次见到她以来，她明显老了许多；头发变得更长，但稀疏且夹杂着灰白色。脸上的线条更加锐利，
略显臃肿的身形也变得消瘦。即便如此，李暗自想到，她大概很少有挨饿的日子，也很少有寒夜需要在冷风中入睡。
即便她可能为了维持自己的舒适生活让别人挨饿，但在土狼星，没有人能完全避开边疆生活的艰难。  

士兵完成检查后，转向女长官，点了点头。  

“李船长，”她开口说道，仿佛刚才的一切都没发生过，“很高兴再次见到你。”  

“女长官。”他回道。他听到身后大门关上的声音，隔绝了从着陆场一路跟随他而来的喧嚣人群。
只有巴蒂斯特陪他走进了大厅，他站在一旁，双手交叠在身后。  

“看来你一切安好。”李平静地说道。  

“这个冬天过得很漫长。”她随意地耸了耸肩，长袍下的动作略显漫不经心。李注意到，这是他们初次见面时她穿的那件长袍，
但如今显然已经褪色，几处地方用沼泽兽皮补了补。  

“坐下吧？”她示意最近的桌子，同时抬起的手让李瞥见长袍下藏着的一把手枪。“或者来点咖啡？”  

“不用了，谢谢。”李依然站着。“女长官，关于火山喷发的事情……”  

“当然。”她依旧保持着友好的姿态，坐了下来，翘起腿，双臂交叉抱在胸前。“你是担心长期的影响吧，我也不能怪你。
米德兰的反抗镇和其他定居点无疑会受到很大的冲击。”  

“毫无疑问，但你们也一样。新佛罗里达距离博内斯特尔山并不算远。这可能是我们很长一段时间内最后一个温暖的日子了。
而你也清楚，我们多么依赖定期轮种来养活所有人。”  

“得了吧。”她露出一丝带有轻蔑意味的笑容。“我怀疑情况会像你认为的那么严重。即便真是如此，我们也并非完全听天由命。
我们可以建造温室，可以实施水培技术。”  

“我同意。如果我们现在行动，还可以减轻最糟糕的后果。但只有在我们停止互相争斗的情况下才能做到这一点。我们必须首先结束这场冲突。”  

“当然，毫无疑问。”她很难保持严肃的表情。“我非常愿意商谈投降的条件。”  

李点了点头。“谢谢你。我很高兴听到这个。我们的第一个条件是，联盟卫队必须立刻放下武器，而且——”  

“船长！我得……拜托，严肃点！我们讨论的是你们的投降，不是我们的！”她甚至还嘲笑他，让李觉得有些尴尬。
但他观察到巴蒂斯特正悄悄靠近智者，在她的背后，两人低声耳语着什么。他努力让自己保持冷静，尽管他知道他们在谈论什么。  

“我非常认真。”他继续说道。“你们的部队必须立即投降，首先是交出武器。如果他们这样做，
我保证不会伤害任何人，并且他们会受到公正对待，由——”  

“够了。”她脸上的笑容消失了，抬起一只带着几分宽容意味的手。“李船长，你的幽默感不错，但玩笑到此为止。
里吉尔·肯特的确给我们造成了一些损失，我承认这一点。然而，事实依然是，你们的人数至少比我们少十倍。
不仅如此，我们掌握的武器也远比你们——”  

“不是的，女士。”李打断道，“你们没有。或者至少，很快就不会有了。”说完，他转向巴蒂斯特。“上尉……？”  

听到自己的名字，巴蒂斯特停止了与智者的私下交谈，转过头来。“女长官，”他说，
“几分钟前，李船长建议我下令紧急撤离洛佩斯堡的所有人员。我已经这么做了，但不确定是否有足够的时间……”  

“你……你做了什么？”埃尔南德斯站起身来，转身盯着他。“你到底在……？”  

就在这时，不远处传来一阵枪声。  

房间里的人愣了几秒钟，然后其中一名士兵冲到门口，将门猛地拉开。现在，枪声更加清晰，
还有外面人群的喊叫声。女长官的贴身保镖立刻护在她身前，而巴蒂斯特则迅速躲到一张桌子后面。  

只有智者和李还站在原地。那个后人类表现得几乎平静，只是略微低下头，仿佛在倾听某种别人听不到的遥远声音。
随后，他那金属质感的脸转向李，红宝石般的双眼注视着他。  

“做得好，先生，”他说，“非常精彩的一步棋。”  

19点47分—米德兰海峡

“嘿，你看到了吗？”  

听到父亲从船头传来的声音，巴里·德雷福斯从手头的工作中抬起头来。过去一个多小时里，
他和泰德一直在清理气垫艇涡轮风扇的进气管道中的火山灰。这已经是他们第二次清理了；
即使离开了泻湖，退回到水道里，火山灰依然不断飘落，堵塞了进气口，威胁着让引擎过热。
保罗·德怀尔不得不关闭引擎，以免它们彻底烧毁。  

太糟糕了。本该摧毁洛佩斯堡的任务，却变成了驾驶一艘受损的气垫艇狼狈而归的失败行动。
哦，也许陀螺机的确被击落了，但几分钟前他们看到一艘穿梭机从锤头堡发射升空，迅速穿破夜空中的厚重云层。
地面上至少还有三艘。如果联盟能发射一艘，那么他们很快也能发射其他几艘。一旦如此，联盟便能派遣援军前往新佛罗里达。  

但巴里抬起眼睛的那一刻，这些念头全都消失了。尽管太阳早已落山，他仍然能看到西方云层中的微弱光芒：
一个移动的光环，迅速向东方而来，愈发明亮。起初他以为那可能是穿梭机返航，但很快就意识到这不合逻辑。为什么会……？  

“天啊！”泰德大叫，就在那一刻，一个小型彗星穿透了云层，一个炽白的火球划破黑暗的夜空，
将云层底部映成猩红与烧橙的色调。巴里下意识地低头，以为那东西正朝他们而来，直到他发现它的目标是……  

“趴下！”  

杰克·德雷福斯的声音被撕裂天空的巨响淹没了，紧接着，一个宛如愤怒神祇的拳头狠狠砸向了锤头堡。
巴里举起双手，闭上双眼，但即便如此，他仍能看到核爆留下的强光残影深深地烙在了视网膜上。  

巨响将巴里震倒在膝盖上。他低下头，感到甲板在脚下剧烈晃动。当他再次睁开眼睛时，
首先看到的是震波正横扫整个水道，一连串持续的雷鸣掀起了暗水上的小波浪。
然后，他抬起头，震惊地盯着远处的花岗岩峭壁。洛佩斯堡原来的位置，现在只剩下一个被火光笼罩的蘑菇云，直冲天际。  

“那是……？”他的声音干哑如沙，除了困惑的震惊外毫无其他情绪。“那是……我不知道……”  

“我也不确定。”泰德的眼神和他一样震惊。“但我觉得，那可能是某样极其宝贵的东西。”  


19点48分—新佛罗里达，自由城

第一轮枪声已经在远处逐渐消失，当先锋队到达码头时，卡洛斯从独木舟上跳到码头，
蹲低身体，举起步枪，通过红外瞄准镜快速扫描周围。像之前一样，附近没有士兵可见；码头和附近的船屋都空无一人。

他伸手想拉起克里斯，但克里斯已经手持枪支从船尾爬了出来。没时间绑船了，他们让独木舟随水漂走，
冲向船屋。身后，更多的独木舟正驶向码头：夺回自由城的突击队。

这座船屋就是他和克里斯曾经建造过他们用来探索赤道大河的独木舟的地方。卡洛斯没有时间去反思这种讽刺，
二人紧贴在木墙后，趁机评估局势，等待其他队员赶上。南方传来零星的枪声，是航天城方向的。

“那是B连。”克里斯低声说道。“克拉克的人应该没问题。几个联邦卫兵，一些监察人员……他们应该很容易就能搞定。”

卡洛斯点了点头，他更关心的是自由城北面的情况。他们把红色连队的其余队员留在了上游半英里的地方，
准备从相反的方向进攻殖民地。运气好的话，来自南北的同时进攻会分散联邦卫兵的注意力，
从而为他的队伍提供潜入市中心的机会，那里离他们仅几百英尺。

“准备好做这件事了吗？”他们在河上漂流了好几个小时，卡洛斯觉得头晕，他低下头揉了揉腿上的抽筋。

“我们有选择吗？”克里斯回头看了看他。“我是说，如果你想打个盹，没问题，我们会等你……”

“没关系。”卡洛斯低声说，听到身后有动静，他回头一看，看到一些阴影形状正向他们靠近，旧木板在他们的靴子下吱嘎作响，
贝尔的淡蓝色光辉为他们的面庞提供了柔和的光晕。

玛丽是第一个加入他们的，手里的卡宾枪紧紧抱在胸前。她与卡洛斯对视，点了点头。他们都到了，行动的时机到了。

卡洛斯举起手，默默地指向小屋的两侧，然后伸平手掌，再将其放低：你们一半从这边走，另一半从那边走，保持低姿态。
没有人需要问他是什么意思，或者谁该去哪里；他们在过去一个月里多次排练过这阶段的行动，每个人都背熟了克里斯亲手画的殖民地地图。
六个里吉尔·肯特的人跟在克里斯后面，玛丽和另外五个人则跟随卡洛斯。

一条狭窄的小路将他们带过灌木丛和高草，直到他们从社区大厅后方出现。那时他们也能听到来自北方的枪声；
R连显然与联邦卫兵交火了。

在大教堂和最近的小屋之间，他看到联邦卫兵从位于主街对面的兵营里出来，正朝着航天城和自由城北部跑去。

新佛罗里达的战斗开始了。虽然卡洛斯很想加入战斗，但他把注意力集中在了主要任务上。他举起手，示意队员停下，
然后蹲下身子，通过酸草凝视前方。社区大厅的窗户里透出光亮；显然有人在里面。很好，女长官可能藏在里面；
由于他们小组的主要目标是抓捕她，这样克里斯的队伍就可以专心去摧毁联邦卫兵的兵营了。

旋翼机的轰鸣声。卡洛斯环顾四周，看到航天城升起了几架飞行器的灯光。地面上划过一道细长的火焰，半秒钟后，
旋翼机爆炸了。当它坠落时，他听到远处传来胜利的欢呼声。枪声再次响起，只是间歇更长。B连摧毁了一架旋翼机；
现在，航天城的人们也加入了战斗，反抗着那些曾经压迫他们的卫兵和监察人员。

尽量保持低姿态，卡洛斯带领队员们靠近大厅。他们距离入口不到四十英尺时，突然有两名士兵从建筑物前面绕了过来。
尽管周围有人在交战，他们还是紧紧贴近大厅。显然，有重要人物在里面，卡洛斯几乎毫不怀疑那人是谁。

卡洛斯转过身，却看到玛丽蹲在他旁边。他指向士兵，她点了点头，显然知道该怎么做。玛丽单膝跪地，
靠在肩膀上支起步枪，仔细瞄准联邦卫兵。她开了一枪，其中一名士兵应声倒地，另一名士兵几乎没察觉到同伴被击中，又被随之而来的枪声打倒。

卡洛斯尽量不去注意妹妹脸上的微笑。任务必须完成，而她确实是个了不起的神枪手；尽管如此，
他还是对她从杀戮中获得的快感感到恐惧。等这事儿结束后…

先别管那个。卡洛斯跳起来，从高草丛中冲了出去，直奔大厅前的台阶。当他离门不到十英尺时，
门猛地被撞开，另一名士兵从门口走了出来。看到卡洛斯，他迅速举起步枪开火。子弹在卡洛斯的左耳旁呼啸而过，
他马上蹲下，瞄准，开火。联邦卫兵应声倒下，身体把门撑开。

卡洛斯猛地冲上台阶，举枪闯入大厅。亮光一闪，刺得他眼睛睁不开，屋内的温暖让他感到窒息，
与外面晚间的凉意形成鲜明对比。就在这时，他看到几个人影站在离他仅几步远的地方。

一个穿黑衣的智者，安静地站在背景中；一名联邦宇航军官半藏在翻倒的桌子后面；一个中年妇人，
穿着破旧的紫色长袍，右手伸出，拿着一把手枪对准…

“别开枪！”李猛地喝道。

卡洛斯刚才那副坚定的表情瞬间变得迷茫。他显然没有预料到李会出现在这里。
然而，他的步枪依旧对准着女长官，食指紧紧扣住扳机。

“你……你怎么……？”卡洛斯开口问道。背后，其他几名里吉尔·肯特的成员冲进大厅，
看到李之后他们停了下来，但没有人放下武器。

“稍后再告诉你。”李尽量保持声音平静。“现在，我希望你和其他人冷静下来。
”这并不容易——外面仍能听到枪声——但他最不希望看到的是谈判以一场枪战结束。
他越过卡洛斯，看向站在门口附近的两名士兵。“你们出去守卫，确保没人进来。”

他们犹豫了一下。“照做，”卡洛斯说，随后他们不情愿地朝原路退去，留下了敞开的门。“船长——”

“现在不行。”李把注意力重新集中在路易莎·埃尔南德斯身上。她手中的手枪，
自从她的护卫冲出门外后就一直对准着他。在这个距离下，她不可能打偏。“我想我们正在讨论投降的条件。”

“你们从一开始就有预谋。”她的声音充满了几乎压抑不住的愤怒。
“你们以和平使者的身份前来谈判，同时你们的人正在准备进攻——”

“我直到几个小时之前才知道我会来这里。卡洛斯并不知道我在做什么，是吧，卡洛斯？”
年轻人摇了摇头，但她没有理会他。“还有办法和平解决这件事，女长官。
没有必要让你的人再死伤更多……相信我，你的部队人数不多。”

她嘴角微微抽动，露出一丝讽刺的笑容。“暂时是这样，”她说，手枪仍然指着他，
“但不会太久了。哦，你们也许能够控制局面，但我可以在一小时内从洛佩兹堡调来增援。”

李看向巴蒂斯特。他已经从被踢翻的桌子后站了起来，静静地站在旁边，见证着这场博弈的最终阶段。“船长……”

“女长官”——他清了清喉咙，“女士，我很遗憾地报告，洛佩兹堡已经被摧毁。李队长在我们到达之前告知了我这一消息。”

她的眼睛瞪大了。“怎么可能……你不可能知道这个！你为什么要相信他说的话——”

“这是真的。”智者霍尔第一次开口。“在你们……呃，进行谈判时，我接入了精神网络。
十六分钟前，一支未知的力量袭击了锤头堡，摧毁了我们那里的基地——”

“那支力量就是阿拉巴马号，”李打断了他。“离开之前，我已经为它预设了引导系统，
设定了一个使它脱轨的轨迹，目标正是洛佩兹堡。我赌即使前段大部分在大气层进入时解体，
发动机的核聚变反应堆依然能存活足够长的时间，直到落地。”

“他并没有在没有预警的情况下做这个决定。”巴蒂斯特绕过桌子走了过来。
“他到达这里后，告诉了我他所做的一切。这让我有机会联系洛佩兹堡，并下令紧急撤离所有部队。我在我们——”

“谢谢你，船长。做得很好。”赫尔南德斯再次看向霍尔。“那么，部队已经撤离了吗？”

“一架航天飞机在基地被摧毁之前成功升空。从我所能收集到的情报来看，它搭载了88名幸存者，正前往‘精神号’。”

李听到这个消息时不禁皱了皱眉。他看了看巴蒂斯特。“抱歉，队长。我本希望你们能够救出更多人。”

赫尔南德斯冷冷地说道：“我相信你是这么想的。巴蒂斯特队长，和航天飞机取得联系，让它改变航线。它要降落到这里，目标是——”

“女士，不行。我拒绝。”

她惊讶得张大了嘴巴。“你说什么？”

巴蒂斯特挺起胸膛，摆出正式的军事姿势：双脚分开，双手交叉背在身后，背部笔直，下巴微微抬起。“依我判断，”
他继续说道，目光直视前方，“这次任务的目标——也就是在这个星球上建立一个自给自足的殖民地——已经被个人的欲望所忽视。”

“让那些士兵着陆！”

“结束了，女长官。”李轻声说道，但他的声音比她愤怒的吼叫更加有力。“巴蒂斯特队长知道真相，我猜萨万特也知道。
你无法征服那些不愿被征服的人。你能做的最多不过是短暂占领这里。古罗马和纳粹德国，
以及美利坚联合共和国都曾学过这个道理……那些想要自由的人，最终会保持自由，哪怕付出自己的生命。”

此时，赫尔南德斯依旧将手枪对准李。突然，她的气场似乎瞬间消失，就像曾经以骄傲为盔甲的女人，
突然间只剩下脆弱的肉体。手枪在她的手中摇晃，似乎随时会掉落；李不禁想起了很多年前在阿拉巴马号上，自己也曾直视过枪口。

“你想要什么？”她几乎是用耳语般的声音问道。

“撤出所有联盟卫队士兵，放弃西半球联盟对土狼星的领土主张，将精神号送回地球，同时允许任何愿意返回的人离开……”

“当然。”她的手垂下了，仿佛举枪太久已经感到疲惫。她的眼神黯淡，流露出彻底的绝望。“一切都是你的了。你赢了。”

李沉默了。这一刻，凝聚了所有的流亡岁月，所有的革命斗争：一个静悄悄的投降，发生在他曾经亲手建设的地方。
他的同名者曾在阿波马托克斯的一座法院里投降，他那失败的军队就在外面列队；而今夜，伴随着远处最后几声枪响的消散，
他自己的战争也接近了终点。

转身离开女长官，他看到卡洛斯正站在一旁。令他松了口气的是，这个年轻人已经放下了步枪。还算是个不错的开始。
“告诉你的人停——”

“罗伯特！”

身后传来枪声，接着有东西猛地击中了他的背部：三发子弹贯穿了他的脊椎、肺部和心脏。他的思维还未来得及完全感知疼痛，
身体就已经失去了控制，他向前倒去，双手抓住胸前意料之外的湿润。他脸朝下摔倒在地，几乎无法思考，更无法动弹。

一切感知化作一片空洞的轰鸣——枪声、喊叫声，还有抓住他的手。他仰面倒下，看到卡洛斯俯视着他，
而他的视线正逐渐缩成一条无光的隧道。他听到某种敲击声，起初急促有力，随后变得缓慢许多。
卡洛斯似乎在对他说话——“长官，你听得到吗？”——但他几乎无法理解那些话的意思。

在疼痛之下，他感到一片温暖柔软的枕头。他感到自己正在向它坠去。但在安息之前，还有最后一件事必须说出口……

他开口，希望卡洛斯能听见。然后，黑暗吞噬了一切。


26点14分—新佛罗里达，航天城

在联盟穿梭机刺目的着陆灯光下，一排长长的遗体整齐地躺在地上，每一具都被黑色塑料袋包裹着。
两名警卫逐一抬起战死的战友，将他们送上舷梯，其他士兵则用货网将遗体固定在甲板上。
总共有二十二具遗体，其中包括女长官的；卡洛斯无法分辨她是哪一具，也不愿意开口询问。

“我很遗憾事情最终演变成这样，”他轻声说道，刻意压低声音以免打破沉默，“我知道这听起来很糟糕，但如果有其他办法的话……”

“你不用道歉。”巴蒂斯特站在他身旁，目送这些死者被运走。夜晚寒冷，他将双手塞进了某人递给他的军用派克大衣口袋里。
“事实上，我更希望你不要道歉。这些人是在执行任务时牺牲的。至于对错，不是由你来评判的。”

卡洛斯不知道该怎么回应。他自己就曾亲手杀死过其中一人；尽管他是为了自由解放家园，但在此刻，这个事实显得微不足道。
第二天某个时间，他将不得不埋葬自己这边的死者：十二名里吉尔·肯特成员，以及七名来自航天城和自由城的殖民者，
他们为了自由献出了生命。

还有一个人，他的死最让卡洛斯感到沉重。

“但你说得对。”巴蒂斯特低头看着地面。“确实应该有其他办法。这片土地属于你们，我们没有权利从你们手中夺走它。
”他抬头望向卡洛斯。“如果有谁应该道歉……”

“谢谢，不过……或许你说得对。现在无论你说什么，都只会显得像一种侮辱。”

巴蒂斯特没有回应，只是点了点头，然后转过脸去。在环绕着降落场的武装士兵戒备圈内，
卡洛斯看着联盟卫队士兵列队走向其他穿梭机。他们的武器已被缴械，
如今只是那支曾经占领新佛罗里达的部队的残余败军。

队伍中还有几打平民：少数联盟的忠诚支持者，但更多的是那些仅仅因为受够了土狼星生活的殖民者。
在最后一架穿梭机于第二天清晨起飞前，更多人会加入他们的行列。然而，巴蒂斯特向他保证，
精神号上有足够的生物休眠舱容纳所有想要返回地球的人。

“还会有更多人来吗？”卡洛斯问道，“我是说，联盟还会派更多的船过来吗？”

“我不知道。”巴蒂斯特耸了耸肩。“我的船是舰队中的最后一艘……相信我，那些船建造起来非常昂贵。
但那是将近五十年前的事了，我不知道后来发生了什么。或许会有更多船只正在路上……也可能根本不会有。”

“不过赫尔智者在航程中会保持清醒，对吧？”卡洛斯记得几分钟前才看到他登上穿梭机。巴蒂斯特点了点头。
“那就告诉他，向任何朝这边来的船只发送一条信息。告诉他们……”

他深吸一口气。“告诉他们，这是我们的家园。我们要自由，并会为此抗争到底。告诉他们吧，舰长。”

巴蒂斯特没有回应。他的目光再次回到了倒下的卫队士兵的遗体上。“我相信你，”他终于低声说道，
“我会把话传出去，但请告诉我一件事。”

“什么事？”

“你们接下来打算做什么？”巴蒂斯特转过头，直视他的眼睛。“你们赢得了自由。那么，你们打算如何利用它？”

卡洛斯毫不眨眼地回望他。“我们会继续做我们最擅长的事。我们会生存下去。”

两人沉默地对视了许久。然后，巴蒂斯特伸出了手，卡洛斯握住了它。“祝你们好运，”
巴蒂斯特说道，“希望你们能找到自己想要的东西。”

随后，他转身，加入了那些正步入穿梭机的队伍，无论是生者还是死者，他们都将返回精神号，
最终重返地球。在接下来的日子里，卡洛斯会后悔自己没有向他表达谢意——感谢他所做出的选择，
也后悔没能意识到，他的最后一句话其实是对李很久以前所听过的一句话的回响。

当巴蒂斯特的身影消失在飞船内后，卡洛斯目送着最后几名联盟卫队士兵踏上了舷梯。
舷梯缓缓升起，随后舱门在他们身后关上。他向后退了几步，伴随着升空引擎的尖啸声响起，
穿梭机逐渐升空。人群中传来一阵嘶哑的欢呼声，还有几个人朝天鸣枪庆祝。但他只感到一阵深深的疲惫，
仿佛整个世界的重担都压在了他的肩膀上。

土狼星获得了自由。然而，罗伯特·李的最后一句话却萦绕在他心头，久久挥之不去：
这是你们的……这是你们的……这是你们的……


第八篇
    勇者之乡

怪物在一个晴朗温暖的夏末下午，从东河道中浮现。这是一个空气清新、阳光明媚的日子，
仿佛整个世界重新找回了被跳过的季节，一场逆行的春天终于到来。然而，这些季节的变化对于怪物而言毫无意义。
在过去的十个月里，他只知道无声深渊中的黑暗与寒冷。这份监禁终于结束，他终于得以逃脱，重见天空。

从水中蹒跚而出的生物拥有人的形态和人的意识，但他并非人类。他那陶瓷合金制成的身躯，原本闪耀着铬银的光泽，
如今却暗淡无光、布满锈蚀；海藻缠绕在他骨骼般的四肢关节处，而黑色泥浆则覆盖了他脚爪状的双脚，
这双脚深深陷入河岸粗糙的砾石中。他的右腿在去年的秋天被近距离的枪击打断，现在只能用一块沉水木作为支撑，
用紧密缠绕的水草固定在上面；即便如此，他也只能依靠一根水浸透的树枝制成的临时拐杖勉强站立。
他头骨般的脑袋里，仅存的右眼发出红宝石般的微光，而左眼在他尝试攀爬一处水下峭壁时撞上了尖石而破裂，令他半盲。

十个月困于河道。按照土狼星的历法，这是十个月；而按公历来算，则是整整两年半。
怪物用这么长的时间才找到从水下墓穴中逃生的办法。在一百英尺的深处，只有遥远的上方投下微弱的光线。
他被困在一条狭窄的水下峡谷中，爬行在淤泥和沉积物的腹地，拖着那条受损的腿，在腐烂的鱼尸中挣扎前行，
直到最终找到一处可以攀爬的斜坡。即便如此，距离水面依然有七十多英尺。他花了很长时间在河底缓慢跋涉，
直到抵达水浅之地。然而，他做到了。他别无选择，只能生存下去；死亡是他无法赐予自己的恩赐。

他站在石滩上，水从他身体上滴滴答答地流下，只能靠那根他视为挚友的木棍支撑站立。
阳光微弱地被他残存的右眼感知；失去立体视觉的他，眼前的一切都显得平坦而单调。

转过身来，他第一次看清了自己的位置。东分界的巨大石灰岩峭壁高耸入云；半英里之外，一座庞大的木桥横跨河道，
将新佛罗里达与远处的米德兰连接在一起。他记得那座桥；他曾见证它的建造，也亲眼目睹过那场破坏行动，导致桥中段坍塌。
然而，现在这座桥已经修复完好；他隐约能辨认出桥面上移动的身影。

看到桥再次完好无损，他感到一阵欣喜。在他不在的这段时间里，女长官坚持了下来。一旦他返回自由城，
她一定会确保那些胆敢谋杀一位智者的人被绳之以法。她绝不会让他们的罪行逍遥法外……

“在这儿！它在这儿！” 

一个孩子的喊声从他身后传来。他回头望去，看到两个小身影正朝他跑来：两个男孩，手里拿着钓鱼竿。
他蹒跚着从水中走了出来，举起那只空闲的手。一个男孩停住了脚步，脸上写满了恐惧。
另一个则放慢了脚步，却依然向前走，显得好奇多过害怕。

“你是谁？”那个男孩质问道。  

“我……我……智……”沙粒覆盖着他的发声器，只发出刺耳的噪音。男孩疑惑地盯着他，直到他调整了音调和音量，
再次尝试：“智……智者曼努埃尔·卡斯特罗。我——”  

“你怎么变成这样了？”男孩盯着他的断腿，“你看起来像个废物！”  

他很少遭遇如此无礼的言辞，尤其是来自一个孩子。不过，能见到另一个人、听到另一个声音让他心生欣慰。
“我被反抗军俘虏了。他们把我关押起来，然后在上游几英里处把我从木筏上推了下去。他们试图杀死我，但正如你所见——”  

一块石头砸中了他的头侧。  

卡斯特罗没有感到疼痛，但视线模糊了一瞬。他环顾四周，看到另一个男孩正拉回手臂，准备再扔一块石头。
“是智者！托马斯，快离开！是个智者！”  

“住手！”他大声喊道，“以女长官的名义，我命令你停下！”  

“你认识女长官？”托马斯盯着他问。  

“当然认识，女长官埃尔南德斯！”另一个男孩扔出了石头，但没砸中他，反而落入了他身后的水中。
“停下！告诉我你们是谁！”  

“我是托马斯·康塞科，我要抓住你！”说着，托马斯一脚踢掉了支撑他断腿的拐杖。

卡斯特罗重重倒在地上，两个男孩开始攻击他。他用左臂护住脸，保护仅存的那只眼睛。
长达数分钟的时间里，他们用脚踢他，用石块和砂砾砸他。等到他们玩累了，男孩们抓住他的胳膊，
开始把他拖过沙滩。他对他们的力气感到惊讶：只有仇恨才能让这么年轻的孩子爆发出如此大的力量。  

一度，他以为他们会把他重新扔回河道里——那反而会是一种解脱——但他们却把他拖向桥边。
然而，最令人屈辱的事情发生了：托马斯解开裤子拉链，带着恶心的狂喜，朝他身上撒尿。  

就在那一刻，智者曼努埃尔·卡斯特罗——新佛罗里达的前副总督——意识到，在他离开的这段时间里，
许多事情都已经变了。

在第一登陆日的前夕，自由城正忙着为庆祝活动做准备。

卡洛斯步行穿过小镇，看到镇民们在木结构的房屋之间挂起彩旗，在窗户上方拉起灯串。
在礼堂前，商贩和手工艺人正搭建帐篷；早到的一些人已经把手工制品陈列在长凳和桌子上：
手工服饰、猫皮靴子和手套、炊具和餐具、前沿家庭用的简便或复杂的节能设备，还有手工雕刻的儿童玩具。
一些从米德兰殖民地载客而来的长毛骡正蹒跚地沿着主街走着，监察员们将它们引导到马厩，
以便骡子的主人能暂时与朋友同住，或是在航天城的一些寄宿屋里找到住处。

卡洛斯的目光所及之处，到处飘扬着土狼星联盟的新旗帜：旗帜被挂在旗杆上或门廊前，
甚至被画在最近沿着小街建起的一些房屋的仿桦木墙上。尽管心情低沉，
这一幕还是让他感到一丝欣慰。在他担任市长期间主持的所有公开会议中，
没有任何议题引发的争论比旗帜设计的讨论更加激烈，甚至比自由契约各条款的措辞争论还要热烈。
直到冯达·凯尔提出了她的折中方案——将大熊星座移到红、白、蓝三条横杠上——各方才终于达成一致。
现在，“大勺星”旗帜正式被采纳，所有人都为此感到自豪；至少它不像森林营地代表团提议的那面旗帜那么骇人
——那面旗帜上是一只咆哮的土狼，上方还写着“别惹我！”

漫长而寒冷的‘06年夏天即将结束，人人都准备好庆祝一番，但此刻这些都不是卡洛斯所关心的。
他无视街上的装饰和彩旗，只是对那些喊着他名字的市民略微点头或挥手致意，径直朝街尾那间没有窗户的小木屋走去。
第一登陆日的庆祝可以稍后再说；在参加庆典之前，他需要处理一些家庭事务。

首席监察员克里斯正在外面等他。“她在里面。”克里斯说着，却在卡洛斯迈步向门口走时抬起手挡住他。“等等——”

“等什么？”卡洛斯绕过他就要进门，但克里斯又挡在了他的面前。“你的人带她来多少次了？两次？三次？”

“这是第四次……但这次情况更严重。”克里斯压低了声音，“这次她把人打进了医务室。”

卡洛斯停下脚步，盯着他看。这不是玛丽第一次被蓝衫队拘捕；之前有三次，他的妹妹因公共场所酗酒被控告，
上一次甚至因为卷入斗殴而面临攻击与伤害的指控。“发生了什么？”

“拉尔斯跟她在一起。”克里斯低声说，“他们和森林营地的几个家伙起了冲突。我不清楚是为什么，但拉尔斯先动了手。”

“所以只是打架而已。”

“情况更糟。目击者说她打碎了一只瓶子，用它割伤了一个人的脸。温蒂刚给我打电话，说她不得不在右眼下方缝了十针。”
克里斯顿了顿，“抱歉，伙计，但这属于持致命武器袭击。我这次不能睁一只眼闭一只眼了。”

卡洛斯点点头。头两次，他只是要求克里斯将她关上一夜了事。第三次，他利用市长的职权说服法官们对她从轻发落；
尽管不情愿，法官们还是只判了她软禁和四周的社区服务，这是殖民地法律规定的最低处罚。

“好吧，我明白了。”卡洛斯深吸一口气，强迫自己冷静下来。克里斯说得对，这次她确实太过分了。他用手捋了捋头发。
“拉尔斯也在里面吗？”克里斯点了点头。“让我跟他们谈谈，好吗？”

像殖民地建立第一年建造的其他建筑一样，这座拘留所最近也进行了扩建。原来的木屋——讽刺的是，
克里斯本人在改过自新之前也曾多次被关押在这里——如今成了他的办公室；
新扩建的部分是用野外采集的石料和水泥建成的，作为县监狱使用。克里斯打开一扇厚实的黑木材门，
带着卡洛斯沿着狭窄的走廊走了进去。这条走廊的两侧是用铁栅栏封闭的石头牢房；走廊尽头，他看到了他的妹妹。

“听到你从一英里外就来了。”玛丽躺在一张狭窄的床铺上，手臂搭在额头上。“你声音该小点儿。”
她指了指头顶的小窗，“我都能从那里听到你。”

“如果你耳朵这么灵，那你应该知道我们刚才在说什么。”

“我只说听到了你的声音，没说知道你们讲了什么。”玛丽叹了口气。“好吧，好吧，我道歉。
我保证不会再这样了。现在能不能把我的鞋拿回来？脚好冷。”

“我的也冷。”在她对面的牢房里，拉尔斯·汤普森坐在他的床上，用一块染血的纸巾捂着鼻子。
“见鬼的，你以为我会因为揍了个伐木工就寻死吗？”

“看起来那个伐木工也还了你几拳。”卡洛斯说，拉尔斯立刻不满地瞪着他。卡洛斯从来没喜欢过拉尔斯，
甚至在他还是里吉尔·肯特的成员时也不喜欢，尤其是自从他成了自己妹妹的男朋友之后。
拉尔斯以前也惹过麻烦，但他的叔叔是克拉克·汤普森——新佛罗里达战役中B连的领袖，
现在是殖民议会的成员。和玛丽一样，拉尔斯也多次因家族关系而受益。

“我听说是你挑的头。”卡洛斯双臂交叉，靠在牢房的铁栏杆上。“想告诉我为什么吗？”

拉尔斯没有作声。

“他是在为部队撑腰。”玛丽双手交叉放在脑后说道。“那个人说，如果不是鲍勃·李——”

“是罗伯特·李。”卡洛斯打断了她，他讨厌人们用这位船长生前厌恶的昵称来称呼他，尤其是那些明知道的人。

“随便啦……如果不是他，我们根本不可能打垮联盟。他们人数比我们多，火力也更强……”

“而他说得没错。”卡洛斯说道。拉尔斯正想反驳，但他用目光逼住了他。“继续说……然后呢？”

“然后就是一句顶一句的争论，接着……得了吧！他过东部峡谷时在哪儿？我问他，他说在照顾老婆孩子！”

“我们要的是志愿者，不是强征的士兵。”他刚想争辩，卡洛斯抬起了手制止。
“所以你们俩就决定要捍卫里吉尔·肯特的荣誉，对吧？”

“没错！”拉尔斯站了起来，向栏杆走近。卡洛斯看到他衬衫前面干涸的血迹，
分不清哪些是他自己的，哪些是别人的。

“那你说，我应该怎么做？”

“哦，我不知道。”卡洛斯耸了耸肩。“或许问他有没有他家人的照片？请他喝一杯？为李船长干杯？”
他没理拉尔斯，而是直视玛丽。“总之，什么都行，别用碎瓶子划开他的脸。
我听说温迪不得不给他缝了几针。我很好奇，他下次见到妻儿时，该怎么解释这些伤疤。他很幸运，还能见到他们。”

“我不是想伤害他。”玛丽的声音变得很小，“只是想给他留个划痕。”

卡洛斯差点脱口而出一句讽刺的话，但最终还是压了下去。他静静地看了她几秒钟，
再次陷入了对妹妹变化的疑惑。他曾就此事与小田医生讨论过，作为首席医生，
虽然心理学并不是她的专长，但她认为玛丽可能患有某种人格障碍。玛丽是在游击战争中长大的。
当其他同龄人经历青春期的正常仪式时，她却在学习用高功率步枪射杀敌人。
而且，她似乎还乐在其中；即使她不是彻头彻尾的反社会者，那种缺乏悔意的态度也已接近边缘。

或者，也许仅仅是因为革命结束后，她和拉尔斯不知道该如何适应新生活。联盟卫队剩余的成员早已离开，
土狼星联邦现在处于和平状态。其他人放下了枪，拿起了锤子和钉子。
甚至拉尔斯的弟弟加思——同样曾经嗜血成性——如今也参与建造温室，为大家的生存做出了贡献。
但或许，总会有那么一些人不愿停止战斗，只因为那是他们唯一学会的生活方式。

然而，他无法再容忍这种行为了。“我不知道该拿你怎么办，”他说，“但如果你以为这事可以就这样过去，那你就——”

就在这时，他的通讯器响了起来。尽管他很想无视它，但还是从腰带上拿了下来，贴到耳边。
“市长办公室。”他说，尽量无视拉尔斯那嘲弄的冷笑声。

“卡洛斯，我是空中医疗的杰米。”那是杰米·霍奇，自由城医疗空运队的旋翼机飞行员。
“我们刚从布里奇顿接了一个人，正在飞往航天城，十分钟后降落。”

卡洛斯缓缓呼出一口气，转过身不再看玛丽的牢房。“杰米，这事能不能等一会儿？我正在处理点——”

“你可能会想来一趟。这是曼努埃尔·卡斯特罗……我们找到他了。”

卡洛斯的手在通讯器上微微颤抖，他赶紧紧握住，避免把它掉在地上。
这个名字——是他万万没想到还能再次听到的人……

“明白了。”他低声说，“别让其他人知道这件事。”

“当然。他情况很糟糕。我们已经联系了医务室，他们正派救护车来接我们。”

“我会在那里等你。”卡洛斯挂断通讯器，转向克里斯。“出了点事。把他们关在这里，
等到庭审。我会通知治安官，我们需要——”

“卡洛斯！”玛丽从床上跳了下来，冲到铁栏杆前。“我是你妹妹！你不能——”

“抱歉，孩子，但你和你的男朋友这次真的越界了。”他勉强看了她一眼。“我无能为力。”

“你是市长！你可以……回来！”

然而，他已经转身离开，试图无视她越来越高的声音。这愤怒的尖叫声在牢房通道内回荡，
甚至当他关上门后，依然能听到她对他的咒骂。

曼努埃尔·卡斯特罗静静地躺在航天城医务室急诊室的一张检查床上。他那机械化的身体与这个为血肉之躯设计的地方格格不入。
然而，温迪还是在他的头下垫了一个枕头，并用床单覆盖住了他的身体。当卡洛斯赶到时，
她正站在卡斯特罗旁边，双手插在白大褂的口袋里。

“布里奇顿的两个孩子在桥附近发现了他。”她说道，“看起来他是刚从水道里爬出来。他们在殴打他，
直到几个成年人看到并制止了他们，然后打电话叫了空中医疗队。”

“两个孩子？”卡洛斯难以置信。

“嗯，他本来就已经很惨了，在水下呆了那么久。”她耸了耸肩。“而且他们好像是刚移民来的，看到革命后的第一个‘智者’，
自然对他有怨气。我得到了其中一个的名字，托马斯·孔塞科，来自精神号……”

“算了吧。”卡洛斯摇摇头，没必要追究责任；就算提起诉讼也无法成立。每个人——甚至连孩子——都对联邦怀有怨恨。
“他怎么样了？”卡洛斯低头看着卡斯特罗，这个“智者”从到达这里后就一动不动。“他说过什么吗？”

“自从我们把他送来之后就没说过话。”温迪轻轻掀开床单。“右腿断了……他用夹板绑住，
好让自己站直……左眼破碎了。腿应该还能修复，但眼睛可能无法替换。”她摇了摇头。
“我在说什么呢？这不是我能解决的。他需要的是个技工，而不是医生。”

“即便如此，我还是很高兴再次见到你，温迪。”卡斯特罗的声音从嘴部的金属音栅中传出，
带着柔和的机械感，吓了他们一跳；温迪条件反射地放下了床单，后退了一步。
“你是温迪·冈瑟，对吗？我们上次见面已经过去很多年了。”

“是……是的。”她结结巴巴地答道，试图恢复镇定。卡洛斯猜测他刚才一直保持沉默，
可能是在评估周围的状况。“我很惊讶你还能认出我。”

“你长高了不少，但你的声音听起来还是一样。”卡斯特罗的声音显得有些微弱，
显然他的发声器在长时间的水下生活中受到了损伤。他稍稍转动头，
用仅剩的一只眼睛盯着卡洛斯。“但你，我不认识。你是谁？”

“卡洛斯·蒙特罗，自由城的市长——”

“哦，我的天……里吉尔·肯特亲临此地。”喉栅发出一阵嗡嗡声，似乎是笑声。“你不知道我等待见到你的时间有多长，
蒙特罗先生。女长官当初对找到你可是非常执着。而现在你成了……你刚刚说你是什么的市长？”

“自由城的市长。同时也包括航天城，现在它属于李县的一部分。”

“李县。你是它的领导者……选举产生的，我想。”卡洛斯点了点头。

“那么可以合理推测，罗伯特·李已经不在人世了？”

“是的，他已经……”卡洛斯停顿了一下。“卡斯特罗智者，你已经离开太久了。现在一切都大不相同。”

“确实如此。我明白。当我还是副总督时，我真不敢想象，一个孩子竟然敢在我身上撒尿。”
又是一阵奇怪的嗡嗡声。“我猜，路易莎·埃尔南德斯已经不再是殖民地总督，而是发生了……嗯，可以说是政权更迭？”

“没错。”卡洛斯没有告诉他女长官也已经去世了——至少暂时没必要。他迟早会知道这些事的。
“我们从没想到还能再见到你。在汤普森渡口之战中，你被报告为阵亡。”

“阵亡。那是一个说法吧。我能问问是谁这么说的吗？”

“呃……”卡洛斯努力回忆。“是克拉克·汤普森。他和他的侄子们说，他们试图俘虏你，
但你逃走了。从那以后，你就再也没有出现过。”

“汤普森这么说的？”卡斯特罗转过头，望向天花板。“稍微润色了一下真相吧。我想他不愿承认，
他把我从他的木筏上推下了河道中间。你知道吗，他用来绑住我双手的绳索花了近三周才松到我能解开双手的程度？
这虽然是一个机械的身体，卡洛斯——或者我该叫你里吉尔？——但在一百英尺深的水底躺三周，可真是漫长。”

卡洛斯感到脸颊发热。他瞥了温迪一眼，看到她眼中流露出震惊的神情。“他从来没跟我们说过这些。”
他低声说道，“他说的只是……你逃走了。”

“每场战争都会伴随着暴行，蒙特罗市长，而胜利者总是有权篡改历史。这场冲突为何会有什么不同？”
智者稍微转了转头，目光落在涂白的黑木墙壁上，又扫过那些装满手术器械的仿桦木柜子。
“一家很不错的医院，冈瑟医生。我有机会在你们把我抬进来时看了一眼。新建的吗？”

“去年夏天建成的。卡斯特罗智者——”

“请叫我曼尼。我在光荣使命号上遇到你时就这么说过。”他顿了一下，“03年加百列月的奥利菲尔日，
加百列月17日。今天是06年的加百列月卡玛尔日，乌列尔月46日。我的内部计时器仍然正常运作，
而我的长期记忆也完好无损。这是让我保持清醒的少数几个原因之一。”

卡洛斯点点头。他必须记住，尽管外表是机械身体，但其中装载的依旧是一个人类的思想。
这是克拉克·汤普森和他的手下方便地忽略的事实。“卡斯特罗智者——曼尼——很多事情都已经改变了。
西半球联盟已经不再控制新佛罗里达。事实上，最后一艘联盟星舰在大约五个半月前离开，带走了剩下的守卫队。
从那时起，土狼星因为米德兰火山喷发经历了严重的气候变化。我们勉强生存下来，只是因为我们建造了温室来——”

“这很有趣，市长先生，我相信迟早我会有机会了解更多。但现在，我只关心一件事。”

卡斯特罗掀开床单，用双臂支撑自己坐直。转身坐到检查台边缘时，温迪扶了他一把。
若不是因为受损的腿，他随时都能自己走开。

“正如你所说，”他继续道，“十个月过去了。我进入东河道时还是一个殖民地的副总督，
出来时却成了任由一群小屁孩摆布的残疾人。如果联盟已经离开，那显然我已与这个时代和地方格格不入。
所以唯一重要的问题是：你们打算怎么处理我？”

温迪没说话。卡洛斯摇了摇头。“我说不出，”他最终说道。“实话实说，我不知道。”

镇外田野传来一声空洞的轰鸣，紧接着一枚小型火箭升入夜空，尾部喷出的白雾在空中划出一道弧线，
直冲自由城的屋顶上方。几秒后，火箭爆炸，红色的火焰如花朵般绽放，火星飞溅，与蓝色的熊星光球交相辉映。

聚集在街道上的人群欢呼鼓掌，兴奋地注视着另一枚烟花火箭升空，紧随其后。
卡洛斯试图回忆自己上一次看烟花是什么时候；记忆浮现的同时，一阵尖锐的悔恨刺痛了他。
那是2070年7月4日，一个夏日的夜晚，他和家人被执政官抓捕的日子。
他在地球上的最后一晚，仿佛是上一辈子的事了……

“你不觉得这很有趣吗？”温迪坐在他身旁，他们家的门廊上。不远处，苏珊正和几个朋友在后院玩耍。
尽管第一登陆日是第二天，但组织委员会决定提前一天放烟花。第二天会有手工艺品集市、一场棒球比赛、
一场帆船竞速、一场由土狼星风乐团演奏的音乐会，以及在集会大厅举行的大型晚宴，作为当天的压轴节目。
就像地球上的独立日，只不过这次没有大规模逮捕持不同政见的知识分子。

“谁说我不觉得？”卡洛斯伸手拿过桌上的艾尔酒壶，往自己的杯子里又倒了一些。“我觉得这真是太美了。”

“那你干嘛皱着眉头？”温迪接过酒壶，也为自己倒了一杯。“你在想玛丽，对吧？”

其实并没有……至少不是那个时候。奇怪的是，他意识到自己的思绪更多地集中在曼努埃尔·卡斯特罗身上，
想到他那天下午说的话。玛丽和拉尔斯今天所做的事无疑会让他们受到严厉的惩罚：至少六个月的监禁，
外加从事公共服务的劳役：修路、铺设下水管道、挖排水沟之类没人愿意干的活。
不过，从长远来看，这对他们似乎也无关紧要。自从联盟守卫队被赶走、克里斯彻底改革监察体系以来，
犯罪事件已变得极为罕见，以至于镇上的人仍记得犯过罪的人的样子和所作所为。在自由城，
有些人从棚户营地时期起就被人记住是恶霸或暴徒，几乎所有人都不信任或不喜欢他们。
因此，即使玛丽和拉尔斯服完刑回到社区，他们也会成为被排斥的一员……而卡洛斯预见到，这种待遇只会让他们比以前更加满怀怨恨。

尽管如此，他们还是有可能最终再次被接受，就像他当年独自一人在大赤道河上度过那段时光后回到社区一样。
另一方面，曼尼·卡斯特罗永远不可能成为社区的一员。他无法改变自己的本质，因此，他作为一个活生生的象征，
提醒着每个人联盟曾经占领过土狼星的历史。航天城的帐篷和棚屋虽然已经不复存在，
取而代之的是春夏期间建成的整齐的木结构房屋，但曾经住在那里的人绝不会忘记，智者卡斯特罗曾是女长官的得力助手。

过去几个月，他们的表现超出了所有人的预期。联盟的最后一艘穿梭机升空两天后，死者的遗体（包括李舰长）被安葬，
一个临时委员会在集会大厅召开会议，为新佛罗里达和米德兰的殖民地制定生存计划。所有人都明白时间至关重要；
博内斯特尔山的火山爆发意味着土狼星北半球的气温将在四到六个月内持续寒冷，导致粮食作物的减产。
因此，首要任务是建造温室；由于新佛罗里达可用的木材有限，委员会决定必须尽快修复加西亚峡谷大桥。一旦桥梁修好……

卡洛斯看着另一枚烟花在小镇上空绽放。接下来的一切都井然有序。桥梁迅速修复，使伐木队得以穿越东水道，
前往米德兰茂密的雨林；黑木材、粗树皮和仿桦树被砍伐后由帆船运送到森林营地和布里奇顿的木材场，
在那里被加工成木板，用于建造巨大的温室和为牲畜准备的太阳能加热棚。战争结束后，
再也不缺愿意参与紧急项目的殖民者；连续几周，空气中回荡着木板钉入木架的锤击声，
足球场一半大小的建筑物在曾经是棚户营地的地方拔地而起。

德法恩斯镇和新波士顿镇以派遣劳动力加入建设队伍为条件，换取了木材供应。
虽然临时政府向米德兰的定居者发出了公开邀请，欢迎他们返回新佛罗里达，但许多人更愿意留在原地。
只有曾位于博内斯特尔山阴影下的小镇阴影山谷依然废弃，埋没在火山灰下。

在温室建设如火如荼、剩余木材被用来建造新房的同时，土狼星联邦也在酝酿成形。随着臭气熏天的公共厕所被夷平，
取而代之的是下水管道和化粪系统，社会集体主义被民主制取代，《自由城宪章》则为个人权利提供了保障。

那是一个漫长而艰难的夏天。在穆里尔的某些日子，天空铅灰，甚至飘落了雪花，小溪的河岸上结了一层薄冰。
尽管如此，没有人冻死在帐篷里；大家虽然勒紧裤腰带，但没有人饿死。尽管抱怨不少，却没有人拿起枪，
怒气冲冲地闯向集会大厅——自由城新当选的市长在那里几乎不眠不休，绞尽脑汁地想办法让几千人活下去。

终于，天空开始放晴，日子渐渐回暖。这种天气不会持续太久——秋分只剩下几周的时间，
不过他们已经准备好迎接下一个冬天了。事实上，也许他们的情况比以往任何时候都要好。

又是一枚烟花升空；人群再次欢呼。然而，卡洛斯对此视若无睹，对天上的雷鸣和周围的叫喊声充耳不闻。
“失陪一下。”他说着，从摇椅上站起身。“我得活动活动腿。”

“去吧。”温蒂看着他走下门廊，无视附近玩捉迷藏的孩子们。她已经习惯了他的长时间沉默。“慢慢来。”

他们已经走了这么远。整洁的街道；路边不再堆满垃圾。温暖的房屋；原始的小木屋依旧矗立，
但他和温蒂是为数不多仍住在里面的人之一。航天城外整齐排列的一排风力涡轮机，为所有人提供电力。
一座新建的诊所，保证所有人都能获得免费的医疗服务。不久还会建起一座学校。然而……

这是你们的……

罗伯特·李的最后一句话再次在卡洛斯脑海中回响，挥之不去。他或许接替了李的位置，
但他永远无法填补李留下的巨大空缺。他接过了火炬，但如果无法用它照亮前方，又有何意义？

哦，他的人民会活下去，这一点毋庸置疑。现在乌云散去，他们有望在下一个漫长的冬季到来之前迎来一个短暂的生长期。
但仅仅活下去就够了吗？如果他们在这颗星球上的存在——甚至他们来到土狼星的初衷——要有意义，
那必须超越仅仅有个屋顶遮风挡雨，肚子里有口饭吃。即使是最残酷的独裁统治也能保证这些；自由必须代表更多的意义。

与此同时，他的亲妹妹正与她的情人关在监狱里，两名无所事事的牢骚满腹者只能靠挑起争斗打发时间。
自由对他们意味着什么？还有曼努埃尔·卡斯特罗，这个曾被认为已经死去的人，如今重新出现，
却发现自己孤独地置身于一个没有他容身之地的世界。自由对他来说又有什么意义？

很久以前，卡洛斯曾追求自由。一艘独木舟、一支步枪、一口炊锅、一顶帐篷……这些就是他所需要的一切。
沿着赤道大河独自漂流三个月，他一路到了子午线群岛。至今为止，没有人像他那样深入探索过土狼星；
战争阻碍了这一切。而这颗星球上，还有一整片未知的世界等待着他们……

从附近的某个地方，他的耳朵捕捉到了一阵悠扬的旋律：十二支长笛齐奏，和谐地奏出一段旋律。
阿莱格拉·迪西尔维奥正在为音乐会排练她的合奏。克里斯的母亲也会和他们一起演奏；
在阿莱格拉的指导下，西西已经成为了一位出色的音乐家。如果今天有人看到她，
绝对不会相信她曾经是住在航天城边缘的隐士。事实上，最近她花了很多时间和本·哈兰在一起。
这个安排也有其道理；他们俩在来到土狼星后都失去了亲人，而且都曾见识过人性中的黑暗面。
而就在上个月，让卡洛斯吃了一惊的是，阿莱格拉搬进了克里斯家。
她几乎快能当克里斯的母亲了，但显然年龄差距对他们来说并不重要。
毕竟，克里斯是土狼星上第一个对她表现出善意的人，而在这颗星球上，这种温情是很有价值的。
所以，克里斯把母亲的最好朋友当作了爱人，而西西则找到了一个能取代她父亲的人。
这是一种奇特的关系，但……

卡洛斯在这个念头的触动下笑了。新的家庭逐渐取代了那些已失去的家庭。
在开荒地，心灵自会找到自己的归属。

音乐停顿了片刻，然后又重新响起。“士兵的欢乐”，这首古老的歌曲源自美国内战时期。
李队长的祖先可能曾用这首曲子带领他的部队走上战场，几百年前。
那时候，美国正如现在的土狼星一样，是一片边疆。

一阵灵感让卡洛斯停住了脚步。一个疯狂的想法，或许是轻率的……

但或许，也许……

克拉克·汤普森在车库外面等着他，地点靠近沙溪，靠近船屋。眼睛下的黑眼圈证明他昨晚没睡好；
卡洛斯几乎可以肯定他昨晚和妻子及年轻的侄子讨论市长的提议时一直没睡。

“他们在里面等着。”卡洛斯在汤普森走近时说道。“克里斯刚刚把他们从监狱区带了下来。
我还没和他们提起这件事。”他犹豫了一下。“这事你说了算，你知道的。你可以随时取消。”

“我知道。”汤普森不仅是拉尔斯的法定监护人，还是殖民委员会的成员。他只要说一句话，就能否决这件事。
“在告诉你我的决定之前，我先问你一个问题。你真的认为这是对的事吗？”

卡洛斯没有立刻回答，而是凝视着东边渐渐破晓的第一抹琥珀色光线。他记得自己曾独自启程，
乘着自己亲手做的小独木舟，开始了一段最终将他带到几乎环绕地球一半的旅程。那天早晨几乎和今天一样。

“我不能……我不知道。”他欠克拉克一个诚实的回答。“如果你问我这是不是明智的决定，
那我得问你，难道你认为把他们关在监狱里等到明年春天更明智吗？”

“至少那样他们会安全，我们知道他们在哪里。”

“或许，但我不认为那能解决问题。他们只是会变得比以前更强硬，我们还会面临同样的问题。
这样做，也许他们能成长一点……我们也可能会学到一些东西。”

汤普森点了点头，“这正是我也在想的。当然，这是一场巨大的风险。”

“他们习惯了冒险。也许这正是问题所在。他们在边缘生活了这么久，
已经无法应对平静安稳的生活了。而且，这不是我们要求他们做他们从未做过的事——”

“是的，但……”汤普森低下头，稍微挪了挪脚，“你知道，我不禁怀疑，这部分是我的错。
我让那个孩子成长得那么坚韧。该死，我让他把卡斯特罗推下那个筏子。
我不知道他，嗯，你知道的，最后会变成这样。”

卡洛斯咬了咬嘴唇。他想到，如果妹妹玛丽没有携带枪支，事情可能会有所不同。
她太年轻了，根本不应该被允许拿枪。“我们谁都没预料到。我们陷入了一场我们无法控制的局面。
我们得到了我们想要的，现在得为此付出代价。”

“是啊……”汤普森耸耸肩。“你说法官们同意了吗？”

“我昨晚跟他们谈过了，在我去找你和莫莉之后。他们说，只要你同意，他们也可以接受。”

汤普森沉默了片刻。最后，他抬起头。“很好，市长先生，我同意。”

卡洛斯松了一口气。“谢谢你，先生。你要进来和我一起……？”

汤普森坚定地摇了摇头。“不，我不想让拉尔斯通过我为自己辩解。也许我背过身去对他来说更好。”

那位年长的男人眼中带着泪光，卡洛斯意识到这个决定对他来说比他愿意承认的要难得多。
“我明白。”卡洛斯低声说道，“我会告诉你结果的。”

汤普森点了点头，然后没有再说什么，转身离开，朝他的住所走去。卡洛斯看着他走远，
然后打开了门，走了进去。

车库是由木匠工会在联邦占领期间建造的，像一个大谷仓，里面放着大多数联邦留下的地面车辆。
各种型号和大小的滑行器，几辆悬浮摩托车，以及一架被拆解用作备用零件的陀螺机机身。
有人打开了灯；房间前方，拉尔斯和玛丽坐在几个箱子上，克里斯和另一个监察员在旁边站岗，
震荡枪插在他们腰带里的枪套中。

“站起来。”卡洛斯关上门，沉声说道，“我们有事要谈。”

“在我们吃完早餐之前不行。”玛丽像个任性的小孩一样瞪了他一眼，依旧坐在那里不动。
“你是应该给我们做饭的，知道吗？”

“那是我叔叔在外面吗？我好像听见他的声音了。”拉尔斯抬起头，提高了嗓门。
“嘿！克拉克叔叔！进来告诉这个法西斯给我们弄点吃的！”

“你叔叔不想和你说话。”卡洛斯保持平静的语气。“说实话，他已经抛弃了你。”
他直视着玛丽。“我也打算这么做。”

玛丽张开了嘴。“你这是什么意思——”

“闭嘴。”

“哎，拜托，我们从——”

“我说，闭嘴！”

他的怒吼回荡在周围停放的飞船四周。玛丽明显一震，拉尔斯脸上的嘲讽也瞬间消失。
“这不是早餐会议。”卡洛斯走近了一些，“你们俩没有咖啡和饼干，也不会有人在我们谈完之前离开这栋楼。
我还说了让你们站起来……现在就站起来！”

玛丽站了起来，腿在颤抖。当拉尔斯依旧没动时，卡洛斯看了看克里斯。首席监察员走上前，从腰带上拔出震荡枪。

拉尔斯眼角看到这一幕，急忙从箱子上站了起来，但他还是没停下嘴。“典型的场面，市长先生。
偏僻的地方，周围没人看，法官们也不在。然后是两个穿蓝衣的家伙来做脏活。”他看了看玛丽。
“我就说了，权力上头了。”

玛丽的勇气远不如拉尔斯。“卡洛斯，”她低声说道，嘴唇因新生的恐惧而微微颤抖，
“我是你的妹妹，你不能让他们这么做。这不对。”

他突然又看到了那个小时候总是烦他让她读睡前故事的小女孩——当时父亲忙于工作，
只有他能陪她。但她现在已经长大了——二十岁，快要变成一个他再也认不出的陌生人了。
为了她，他必须这么做。

“无论你认为我会怎么做，你都错了。”卡洛斯压低了声音。“没人会碰你。你会安然无恙地走出这里。
至于你昨天袭击的那个倒霉家伙，我可不敢这么说。”

“好吧，等我们见到法官——”拉尔斯开口说道。

“你们见不到法官。你们不会有审判日期——除非你们坚持要。可我已经和他们见过面了，
他们告诉我，如果他们判定你们有罪，你们将要在监禁区待上六个月。”他仔细盯着拉尔斯。
“六个月的土狼星时间，克里斯会确保你和玛丽被分到尽可能远的牢房。你们唯一能见到阳光的时候，
就是他们让你们出去清理化粪池和挖沟渠。而在寒冷的冬天，那可真是个痛苦的任务。”

“你真会这么做，是吧？”玛丽眼神冰冷。

“当然。”卡洛斯冷笑着看着她。“我会亲自确保你们的日子尽可能艰难。”
他转向克里斯。“你和我一起做这事吗？”

“哦，当然。”克里斯露出最冷酷的笑容。“我有好多脏活脏活等着你们做。
真有意思的是，我经常忘了关灯或者换床单。”

“另一方面，”卡洛斯继续说道，“总是有别的选择。像你们这种硬汉，完全适合做这样的事情。”

他走过他们，来到停在附近的联合警卫巡逻飞行器旁。

“你们以前见过这种机器。玛丽，我记得你曾经给我指认过它……一辆 Armadillo AC-IIb。
就像我们在山羊杀溪抓到的那一辆。”

“嗯哼。我还曾有机会操作过。”她瞥了一眼那辆飞行器。“让我猜猜。你是想让我们去清理它。”

“不，我是想让你们带走它。”卡洛斯拍了拍飞行器的装甲外壳，“把它开出去。离开，走远一点。
去探索。我们会给你们提供一个月的口粮，两支步枪和弹药，一个急救包，睡袋，帐篷，
灯具……你们需要的生存物资都会有。甚至会给你们配一个卫星电话，这样你们可以报告情况。
联合政府在轨道上留下了一个通讯卫星网络，你们可以保持联系。”

“我不……我不……”玛丽迷茫地摇了摇头，“我的意思是……”

“有什么陷阱？”拉尔斯惊讶地看着飞行器，“我是说，你不能就这么……你知道，
放我们走吧，不会没有附加条件。”

“哦，当然有附加条件。”卡洛斯靠在飞行器旁，举起一根手指，“首先，你们不能留在新佛罗里达，
也不能去米德兰。如果你们被我们的侦察队发现，或者试图进入任何定居点，你们就会被逮捕并送回来。
你们会被关押在这里。六个月后，你们可以自由返回。”

“但如果你只给我们一个月的口粮——”

“那我猜你们就得靠自己在野外生存了。不过你们两个曾在里吉尔·肯特待过……你们知道怎么打猎和钓鱼。”
卡洛斯举起了另一根手指。“第二，每四十八小时，你们要用无线电亲自向我汇报。告诉我你们在哪里……
更重要的是，告诉我你们看到了什么。我不在乎那只是沼泽、草原还是另一座山丘，我要知道你们在那儿发现了什么。”

“你是想让我们就这样——”玛丽挥了挥手，指向一个想象的方向，“去探索。漫无目的地四处游荡，寻找东西。”

“没错。在我们在这里待了五年里，还没人穿越西海峡去看看大达科塔岛上的情况，也没人北上去检查梅德斯维尔尼亚，
或者去看看北方河流。战争让我们忙得不可开交。所以你们要做我们的侦察员。接下来的六个月内，
你们可以把自己视为为土狼星联邦效劳的服刑时间。”

“嗯哼，就我们俩。”拉尔斯对玛丽露出了猥亵的笑容。“哦，我想我们可以答应……？”

“不，才不是就你们俩。”卡洛斯摇了摇头，转身走向棚子后面。
“我觉得你们需要一位负责任的成年人来给你们提供成熟的指导。” 

“曼尼？请过来。” 

那位“智者”从停在飞行器后面的阴影中走了出来。他左腿轻微跛行，
但已经通过几位机械师的修复恢复了几乎完全的行动能力，虽然一只眼睛依然失明，
但他的身体已经清理干净，再次穿上了那件曾被克拉克·汤普森夺走的黑色长袍。

“很高兴能为您效劳。”曼尼的左眼闪闪发光，他转头看向拉尔斯，
“我相信我们以前见过。感谢您带给我如此愉快的一次游泳经历，我玩得很开心。”

“呃呃！”拉尔斯退后一步，“我才不跟这个——这个——”

“是的，你会的。”卡洛斯说道，“而且我希望你能对他保持应有的尊重，因为如果他没和你一起回来——”

“我向您保证，市长先生，我打算活着回来。”卡斯特罗一拐一拐地走向拉尔斯，
从袍子下伸出一只爪子，“我们有很多话要谈，汤普森先生。
或者我可以叫你拉尔斯吗？我的朋友们都叫我曼尼。”

玛丽转向卡洛斯，“你是在不给我们选择，对吧？”

“当然给。”卡洛斯拍了拍她的肩膀，“过来。”

他把她带到远离其他人的地方，看到旁边的蓝衣警察试图跟上时，
他摇了摇头。“这就是你将要成长的方式，”他在他们独处时低声说道，
“你获得了自由，也就意味着你得承担随之而来的责任。这是我们父母当初决定来到这里时做的选择，
也是多年前我做的选择。现在，轮到你了。”

“我……我不……！”她的眼角闪烁着泪光，“我不知道该怎么办。我不知道该去哪里。”

“没人知道。”他轻声说，“我们只能在前进的过程中摸索。”

他给了她一个拥抱，轻轻地吻了吻她的脸颊。“现在是你的世界了。去寻找它……然后平安回来。”

然后，在他还没给自己机会重新考虑之前，他放开了她。卡洛斯背过身走开，
直到关上门后，才没有回头看一眼。

黎明来临，空气清新宁静，温暖的南风轻轻吹拂而来。公鸡在圈舍中打鸣，狗叫声此起彼伏，山羊不停地咩咩叫。
他能闻到成千上万家厨房中正准备着早餐的香气，听到小镇居民起床开始做日常工作的微弱声音。
土狼星上的新一天开始了。

卡洛斯·蒙特罗把手插进裤袋，朝镇子走去，在这片自由的土地上，勇者之乡里，准备好迎接今天将会遇到的一切。








